Souvent l’on peut manquer d’inspiration ou de motivation quand il s’agit d’écrire sur un film. Quelle difficulté parfois à ne serait-ce que décrire les émotions bien molles qu’on y a ressenti ou bien à chercher des arguments pour convaincre ou dissuader d’aller voir ce film ou pas… On en manque d’autant plus facilement de cette inspiration quand, comme moi, on s’empiffre d’une centaine de films par an, pour la plupart identiques les uns aux autres, au point que vous demandiez encore ce que le cinéma peut encore vous offrir... Avec "Inception", tout est tellement plus simple. Les émotions, interprétations, frissons que l’on a en sortant du film sont tellement nombreux et diversifiés qu’on n’a que l’embarras du choix. On se dit d’ailleurs très vite qu’en choisir un parmi tant d’autre serait sacrilège et que finalement mieux vaut se taire et inviter simplement à ce que celui ou celle qui vous lit s’expose aveuglément à son tour à ce qui est du véritable cinéma créatif et original. Combien de temps faudra t-il pour que d’autres Christopher Nolan, artistes de grand talent et à la sensibilité sans commune mesure, puissent obtenir le pouvoir de s’autoproduire comme c’est le cas pour cet "Inception" ? Car ne vous y trompez pas, ici le grand Nolan nous a encore pondu une œuvre ciselée pour exceller dans tous les domaines : captation de l’intrigue et de l’interprétation, intelligence du propos, dynamisme du rythme et de l’action, beauté formelle et créativité visuelle. Le spectacle est total ; la démonstration est parfaite. Peu reconnaissait avant « Dark Knight » l’envergure de Nolan a être un maître du septième art, mais désormais avec « Inception », il s’est construit lui-même son propre trône. Alors chapeau bas votre majesté, et long règne à vous si c’est pour continuer à m’éblouir ainsi...
