Inception est avec The Dark Knight un des plus grands chef-d'oeuvre de Christopher Nolan. Je me demande encore comment il a pu créer un scénario aussi complexe et recherché avec seulement l'aide de son frère. Le scénario est donc incroyablement maîtrisé du début à la fin et se révèle incroyablement inventif. La fin d'ailleurs nous laissera sur notre faim ( c'est pas un jeu de mots pourri ). Les scènes d'action sont toutes aussi impressionnantes les unes que les autres et sont vraiment ultra-dynamiques!!! Elles sont en plus accompagnées par des effets spéciaux à couper le souffle bons pour l'oscar et par une musique de Hans Zimmer terriblement puissante et efficace!!! Les acteurs sont TOUS excellents!!! Leonardo DiCaprio est encore une fois sublime, Ellen Page et Joseph Gordon-Levitt sont les deux révélations du film, Marion Cotillard est également très convaincante, Tom Hardy, Ken Watanabe et Cillian Murphy n'échappent pas non plus à la direction d'acteurs excellente. Inception est donc désormais un film culte.
