Dans la catégorie des blockbusters, on a rarement vu mieux. La mise en scène a beau manquer de perfection notamment dans certaines scènes d'action (parfois un peu trop "panpan"), c'est tout bonnement une réussite, une pure bouffée d'air frais et d'adrénaline. Un scénario complexe au premier visionnage qui devient finalement très compréhensible par la suite, mais toujours aussi original et malin, servi par des effets spéciaux ahurissants. Distorsion du temps, réveils à la chaine, projections armées à la recherche des intrus du rêve (façon jeu vidéo) ... La musique toujours géniale (et quelque peu envahissante) de Hans Zimmer, séparée entre les thèmes dramatiques au service d'une histoire d'amour renversante et les thèmes déments de la folie des rêves, donne un réel souffle épique au film. Un voyage dans les méandres de l'esprit vraiment rempli à ras bord qui vous fera regarder de plus près vos rêves. Même si les règles imposées par Nolan sont un peu arbitraires et relèvent du pur fantasme, quel fantasme ! Niveau acteur, tout le monde y trouve son compte : Chacun remplit sa part du contrat, et chaque membre de l'équipe arrive à donner un charme et une nuance à son personnage. Même Marion Cotillard (que je n'aime pas, c'est pas un secret) a réussi à concilier son jeu d'acteur fantomatique avec son personnage, dans le rôle d'une ombre menaçante et envahissante. Le début est énigmatique, la préparation de la mission est poignante, et passé cet instant, on n'a même plus le temps de respirer. L'excellent montage de la dernière heure de film, couplé à la musique et à la tension progressive, confère au film un rythme dantesque. Renversant, prenant, perturbant, et twist final énigmatique ; chapeau Nolan !
