CHEF D’ŒUVRE ! Le film est absolument parfait ! les acteurs sont tous excellent, le scénario est génial et surtout très originale, les effets spéciaux parfaits, on reste concentré du début à la fin sans détourner une seule fois le regard de l'écran, un scénario complexe mais à la fois très simple à comprendre. Le film est très bien rythmé, accompagné d'une musique tout simplement magique et qui reste dans notre tête un bon moment. Un sensation de jamais vu avec ce film, même si certains iront vraiment chercher la petite bête en disant que c'est du déjà vu avec matrix. Quoi qu'il arrive ce film ne peut laisser indifférent, il permet au moins 4 hypothèses différentes concernant la fin et fait réfléchir un sacré bout de temps. Le meilleur de Christopher Nolan avec "The Dark Knight" !
