Le meilleur blockbuster de 2010 a pour thème la délicate différenciation entre les mondes réels et rêvés en créant des personnages utilisant une étrange technologie pour pénétrer, et manipuler, les rêves d'autrui. Tout le génie scénaristique des frères Nolan repose sur l’explication qu’ils arrivent à donner à l’utilisation de cette science, afin de clarifier la vision du film à priori incompréhensible. Le réalisateur parvient en plus à faire planer un certain doute autour de la distinction entre le réel et l'imaginaire, en particulier dans la scène de fin qui reste sujet à controverse tandis que les scènes où fusent les effets spéciaux impressionnants sont incontestablement oniriques. Cette incertitude constante aurait pu être le point de départ à une vaste interrogation philosophique, telle qu’elle fut exploitée dans Matrix, ou à la mise en place d’une sensation de paranoïa pesant, un peu comme dans Total recall, mais ici l’intrigue se révèle finalement bien trop simple pour rendre le concept efficace et ne semble finalement être que le prétexte à une série de magnifiques effets visuels.
