Christopher Nolan est sûrement l'un des seuls réalisateurs à ne pas avoir connu d'échec. Il l'a prouvé par le passé qu'il a sa place parmi les grands. Son style innovateur et méticuleux, fait de lui un des meilleurs réalisateur d'Hollywood. Inception est un coup de maître. Il n'est pas parfait oui, mais il est innovateur et même s'il a des lacunes, on ne peut que saluer la précision et la complexité du scénario. Soit dit-en passant, le fait que  spoiler:  les soldats tirent tout croche vient du fait que le rêve appartient à un membre du groupe et que ce dernier peut forcer la trajectoire des balles et c'est tout à fait logique, même si ça peut être vu comme une passe droit pour que les protagonistes s'en tire !   Le fait intéressant avec le rêve, c'est qu'il  spoiler:  peut pardonner une partie des incongruités du film, car en fin de compte, elles peuvent s'avérés logique.   La performance des acteurs est brillante et les effets spéciaux sont au service du film et non pas l'inverse. Bref, ce film s'inscrit dans la lignée des films qui cognent à la porte des chef-d'oeuvre, mais qui manquent juste un petit quelque chose. La matrice est philosophiquement totalement différent même si il part d'une idée semblable, mais ce dernier est toutefois pratiquement parfait. Inception est quand à lui un film intelligent et différent qui enfin donne un nouveau souffle au cinéma hollywoodien. Mais avec Nolan, c'est une habitude. Je le conseille à tous, ça fait du bien d'avoir sur nos écran un film qui mélange intelligence et action, blockbuster et essence artistique, direction artistique incroyable et justifié.
