" inception " Un film de science fiction très originale et inventif . Le film raconte l'histoire de dom cobbs ( Leonardo dicaprio ) et de son équipe qui s'introduisent dans le rêve d'une personne pendant qu'il dort ( c'est a dire au moment ou le cerveau est le plus vulnérable ) afin de récupèrer dans son subconscient  des informations top secrètes . Sa s'appelle l'extraction d'information . Mais suite a une extraction qui a mal tourner dom cobbs se voit dans l'obligation d'accepter un nouveau contrat . Cette fois ci sa mission ne sera plus de récupérer une information dans l'esprit d'une personne mais plutôt d' introduire une idée dans son subconscient . La mission s'annonce des plus périlleuse car ce genre d'expérience n'a jamais été tenter auparavant ... " inception " est un film de science fiction très originale et inventif devenu culte . Le scénario est vraiment originale ( mais très complexe ) et fourmille d'idées inventif spoiler:   ( les rêves emboîter dans les rêves , les projections qui défendent le subconscient des intrus , les totems qui servent a savoir dans le rêve de qui on est et pour se rappeler qu'on rêve et qu'on n'est pas dans la réalité comme la toupie qui n'arrête pas de tourner , l'architecte qui doit construire des rêves selon des règles bien précises ... )   . l'histoire est originale  et captivante celle d'un groupe qui va s'introduire dans le rêve d'une personne pendant qu'il dort pour introduire une idée dans son subconscient mais sa ne sera pas facile et sa va les embarquer dans une aventure incroyable remplit de suspense , de rebondissements et d'action  dans un univers ètrange et hostile , celui des rêves . L'histoire  personelle  de dom cobbs avec sa femme est également très originale et touchante . Le fait que sa femme ne sache plus si elle est dans un rêve ou dans la réalité et qu' elle en arrive a confondre les deux . J'ai beaucoup aimer tout sa. Les acteurs sont au top . Commençons par Leonardo DiCaprio excellent ( comme d'habitude ) dans son rôle de dom cobbs le chef d'une equipe d'agent pas comme les autres qui a pour mission de s'introduire dans le rêve des gens pour recuperer dans leur subconscient des informations top secrete jusqu'au jour ou on lui confine la mission perilleuse d'introduire une idée dans le subconscient d'uns personne . Le reste du casting est également génial avec nottament Hèlen page ( vu dans juno ) , joseph Gordon Levitt ( vu dans the dark knight rises ) , Tom Hardy ( bane dans Batman 3 ) tous excellent dans le rôle des membres de l'équipe  de Dom cobbs . sans oublier notre  frenchie Marion Cotillard superbe dans le rôle de la femme de dom cobbs . Elle joue superbement bien cette femme un peu deranger et très perturber suite a son experience dans le monde des rêves . Elle est vraiment effrayante par moment . La musique est superbe et colle bien avec l'ambiance du film . La réalisation de christopher nolan est énorme . Les effets spéciaux sont superbes et très réussit ainsi que les décors et donne vie a un univers merveilleux , celui des rêves , ou il fait bon de s'y évader . L'univers des rêves est superbe et donne lieu a des scénes mémorables  ( la rue de Paris qui se tord ) et des lieux magnifique ( la superbe ville que se sont construit Léonardo DiCaprio et Marion Cotillard sur la plage ) . Visuellement on en prend plein la vue . Les scénes d'actions sont également superbes et originales nottament la séquence dans l'hôtel avec le couloir qui se retourne et les personnages qui se battent en apesanteur . Je regrette un peu que l'univers des rêves ne soit pas un peu plus pousser . J'aurai aimer en voir plus . J'aurai également voulu voir un peu plus d'action a la matrix comme la scène a l'hôtel un poil trop courte . Mais ne boudons pas notre plaisir c'est un très bon film de science fiction avec un casting de prestige . De plus la scène finale nous laisse totalement perplexe et nous fait cogiter bien après le film. Une fin qui a beaucoup fait parler d'elle et qui a marquer les esprit et qui continue aujourd'hui encore même après de nombreux visionage a nous intriguer et nous questionner . Un film culte qui a marquer l'histoire du cinéma et qui a connu un grand succès en salle lors de sa sortie en 2010 ( plus de 5 millions d'entrées ) .
