Je suis totalement sur le derrière . J'attendais ce film avec une impatience de fou et lorsque j'ai vu la bande-annonce , je n'ai plus voulu le voir par la suite ... Mais il se fait que j'ai été le voir aujourd'hui et j'en suis ressorti bouche bée ! Les effets spéciaux sont à couper le souffle , l'humour ( surtout Hulk qui est absolument grandiose dans ce film ) est génial , l'histoire respecte assez bien l'original ( mais sans plus ) et je pourrais raconter une Bible sur les qualités de ce film . Allez le voir , ça vous fera 2h22 de pur bohneur !!!
