1er film cross-over de super-héros dans l'histoire du cinéma et il marque déjà très HAUT !!!!!!  Je suis pas un fan de MARVEL mais alors là j'ai sur kiffer !!!! Les héros sont assez attachants, le scénario simple et assez cliché sur les bords ; disons que n'y a rien de bien novateur, il y a juste eu l'idée qui a allumé le film : Mélanger des super-héros. Les univers se rencontrent et se ré-emboîtent au fur et à mesure, et n'y a pas mal de maitrise à ce niveau là, tous les films qu'il y a eu avant (iron man, hulk, thor, captain america) on ressent que tous se relient dans ce film et qu'il avait tout planifié depuis le début ce qui rend du coup le scénario vraiment enrichissant^^. Ils y a également beaucoup d'humour, voire des moment presque hilarants mention spéciale à la scène où Hulk jongle avec Loki ou encore les nombreuses répliques de Tony Stark, très amusantes ! Heureusement qui ont choisi Loki pour le super méchant car à mes yeux il représente le joker version MARVEL. Pour les scènes d'actions, y en a pour tous les gouts, et elles sont très réussies : Des ballets aériens aux scènes de combat en passant par les destructions jubilatoires de Hulk. Amusant et épique ; oubliez ce que vous avez pu considérer comme bien dans Transformers 3D et posez vous devant Avengers.  Après grand débat qui s'installe, qu'elle films de super-héros va plus touché le public en cette année 2012 dans le monde... The Avengers ou The Dark Knight Rises... LA GUERRE EST LANCER !!!!!!!!
