Dans le fond je n'approuve pas, mais alors pas du tout avengers. C'est un blockbuster surestimé, comme l'a été avatar avant lui. C'est également typiquement le genre de film fait avec du fric et pour faire encore plus de fric, sans réel amour du cinéma. Le scénario est plat, manichéen et prévisible ( les méchants Aliens envahissent la Terre, et commencent comme par hasard par Los Angeles, mais heureusement, les gentils héros américains vont sauver la vie de milliers d'Américains stupides qui ne sont là que pour se faire sauver ). Je trouve qu'il y avait mieux à faire en explorant plus les relations entre les personnages, et je trouve également que l'idée de mettre Loki en méchant principal est nulle ( il a plus une tête à claque que du charisme ). Toutefois avengers n'est pas non plus un mauvais film : les acteurs sont pas mauvais, les effets spéciaux sont très réussis, le film mêle des moments drôles et décalés qui font mouche. Enfin la BO d'Alan Silvestri accompagne plus que bien les batailles, qui sont particulièrement épiques. On passe un bon moment et le film remplit sa fonction principale : divertir. Bref Avengers est un bon blockbuster, mais il n'est pas le chef-d'œuvre qu'on nous vend.
