Avengers est l'un des meilleurs films de super héros qu'on ait vu au cinéma à ce jour. Je ne m'attendais à rien en voyant les teasers mais bon sang, qu'est-ce qu'avais tort( non c'est pas un jeu de mots pourri ) de ne pas croire en un tel film!!!! Joss Whedon a réussi l'impossible, rassembler 6 super héros en un film!! Et qu'est-ce que ça marche nom d'un chien!!!! Les acteurs sont tous EXCELLENTS dans leur rôles et sont encore plus parfaits que dans les films originaux. La réalisation est impeccable et la bataille finale restera l'une des plus spectaculaires batailles que j'ai vu au cinéma. Je dis donc que les scènes d'action et les effets spéciaux sont impeccables, Hulk est ( incroyable ) plus réussi que les 2 versions précédentes. La 3D est bonne, voire même très bonne. Elle est surtout réussie dans la bataille finale et nous bombarde d'effets partout avec une très bonne profondeur. La musique de Alan Silvestri est très réussie et le thème des 6 héros est bien pensé. Le scénario réussit à ne jamais se montrer ridicule et est même plein de trouvailles. L'humour est au rendez-vous et est surtout à la fin souvent hilarant. Vous l'avez compris, Avengers est un film magistral!!!
