Pour Marvel, suivre la mode "Nolanesque" des films de super héros sombres, pessimistes, et torturés, c'est déjà has-been. Plutôt que de se lancer sur un terrain que certes, j’idolâtre, Joss Whedon exploite le filon du fun et de la badasserie mélangée, comme peu de films de super-héros ont su le faire. Parce qu'il faut se l'avouer, des films de la première "vague" Avengers, seul Iron Man avait droit à un vrai bon film. Et que dire du résultat final ? THE pop corn movie. Un scénario qui ne casse pas trois pattes à un canard, des exagérations en veux-tu en voilà, des vilains aliens qui attaquent New York .... C'est dans le traitement que le film sort finalement du lot : Qui aurait cru qu'Avengers rendrait mieux hommage à certains super-héros que leurs propres films n'ont su le faire ? C'est peut-être ça qui n'en fait pas un film si vide qu'en apparence. Même Loki, bad guy un peu tristounet d'un Thor qui peinait à décoller, a droit à sa deuxième chance et devient un personnage plus souple, plus fun, et plus classe. Les dialogues, bien construits, ne se contentent pas de donner un rythme soutenu à l'ensemble mais développent avec efficacité les relations entre les différents personnages. C'est toujours plaisant, agréable à suivre, jusqu'à une demi-heure des plus épiques qui combine héroïsme, fun, et jubilation pure (Dur de ne pas sauter sur son siège lors des interventions explosives de Hulk). Le côté effets spéciaux, pas trop besoin de l'aborder ; c'est clean et on en prend plein les yeux. Ce qu'il faut souligner c'est que même si y'a aucune idée de mise en scène originale, c'est à la fois clair et très efficace. Le spectateur est rarement laissé à l'écart, et si la musique n'a rien de transcendant, elle est suffisante pour accompagner les morceaux de bravoure de la fin. Un film de super-héros réjouissant qui devrait servir de modèle à d'énièmes blockbusters qui n'ont pas encore compris que même le plus simpliste des divertissements, ça ne se met pas en boite n'importe comment !
