Voilà maintenant cinq ans que les studios Marvel faisaient patienter les fans de leurs adaptations de comics en multipliant, au risque de les bâcler, les franchises dans l’attente de ce cross-over entre leurs personnages. C’est donc bien l’apothéose du film de super-héros que l’on espérait y trouver, mais ce qu’en a fait Joss Whedon n’en est en fait qu’un vague pastiche qui ne saura réjouir que les geeks qui, comme le réalisateur, rêvait depuis longtemps de voir leurs héros enfin réunis dans une histoire multipliant les références à la célèbre franchise (dont le caméo de Stan Lee devenu un clin d’œil redondant). Après une scène d’ouverture dans laquelle l’action bien rythmée était prometteuse, Whedon nous met au point un scénario digne des séries pour adolescents sur lesquels il a essentiellement travaillé, dans lequel les supers-gentils, qui ne sont plus des caricatures de ce qu’elles étaient dans leurs propres films, commencent par se chamailler comme des gamins avant de commencer à se battre contre des super-vilains aux looks encore plus risibles menés par le personnage de Loki qui perd sa prestance initiale pour ressembler à un méchant de Bioman. Au court d’une construction narrative d’une simplicité digne d’un jeu de plateforme, les combats sont évidemment des prétextes à des scènes spectaculaires qui eux-mêmes justifient ce budget colossal. L’humour que le réalisateur a voulu donner à son film est si pesant que  le scénario n’a plus de place pour donner une quelconque impression de grandeur dramatique et de psychologie à ses personnages. Alors évidemment pour ne pas froisser les amateurs de tel ou tel personnage, on leur a donné à tous un niveau équivalent quand ils se battent entre eux, au risque d’incohérences scénaristiques ridicules, mais après tout ce qui compte c’est que quand ils sont unis qu’ils sont encore plus forts, belle morale pour une production Disney, non? Car oui, il s’agit bien d’un Disney, si vous en doutez demandez-vous pourquoi, dans les scènes de destruction massive, rappelant les navets de Michael Bay, on ne voit jamais un civil se faire ne serait-ce que blesser. Tandis que les fans de comics sont aujourd’hui divisés quant à savoir si Avengers est un hommage ou un affront à ses sources d’inspiration, aucun ne peut nier que l’apparition surprise de Thanos en post-générique ne lui fait impatiemment attendre sa suite.
