"Interstellar" de Christopher Nolan est tout de même un film diablement intéressant et assurément bien meilleur que ne l'était le surcoté et récent "Gravity" qui m'avait déçu malgré des images époustouflantes... Autant ce dernier manquait d'un réel scénario et d'un enjeu réel indispensable, autant "Interstellar" dispose des deux et pas n'importe comment ! Car sur ces deux points, Nolan assure à tous niveaux !!! Et ce ne sont pas là les seules qualités tant il y a à dire sur le film.  C'est en effet assez peu fréquent qu'on mette en parallèle et aussi bien, la vie sur notre bonne vieille Terre, ici à bout de souffle, dans une campagne bien profonde de cette Amérique en désespérance, et enfin en opposition brutale, le monde de l'espace, ici très bien rendu et très beau également ! Et même si tout l'aspect pseudo-scientifique et cette technologie peuvent sembler fantaisistes bien que s'appuyant avec sérieux sur la théorie des cordes du temps, on ne peut que constater que tout cela fonctionne parfaitement en nous prenant, en nous captivant complètement malgré quelques incohérences et ellipses un peu gênantes de temps en temps.  En effet, la mécanique quantique est bien amenée et cette théorie est bien développé avec l'évocation des fameux trous noirs et suffisamment étayée pour que l'on y croit presque avec les apports d'Einstein entre autres ! Si bien qu'après une mise en route qui campe bien les personnages, on se laisse prendre et même embarquer dans tous les sens du terme dans ce voyage interstellaire dans le but de pérenniser l'espèce humaine.  En tant que héros et pilote chevronné, Matthiew McConaughey s'en sort bien sans atteindre sa merveilleuse prestation de "Dallas Buyers Club", et les autres acteurs suivent le mouvement comme la petite Murphy très émouvante !  Toute cette épopée est bien sûr portée par un lyrisme dans lequel la bande son joue un rôle essentiel, et surtout aussi par ces effets d'allers-retours permanents entre la Terre et l'espace.  La distorsion du temps devient ainsi intéressante et concrète à nos yeux, ainsi que par ailleurs sur un tout autre niveau, l'instinct de survie dont certaines scènes, sont très étonnantes dans ce contexte ! Bien sûr, la fin pourra sembler être un peu tirée par les cheveux quoique résonnant justement et de façon pertinente, comme un écho au déroulement de cette histoire avec quelques allusions bien trouvées ! À ce sujet j'émettrai un seul regret à mon avis un peu frustrant à propos de l'ellipse faite dans les derniers moments du film à propos de la situation finale où se trouvent les hommes... Comment en sont-ils arrivés là ? Christopher Nolan, sans avoir réalisé un chef d'œuvre pour autant, à su élever la SF à un niveau différent des autres réalisations, sans doute en voulant mêler la science, l'humanité sur Terre à un univers complètement fantastique qu'est l'Espace et sa découverte.  Franchement, le tout est assez passionnant et mérite qu'on s'accroche tout au long de ce film de presque 3 heures !
