Insterstellar a réussi l'exploit de me faire verser une larme à deux reprises et rien que pour ça je dis chapeau bas Mr Nolan. Il y a tellement à dire sur ce film magnifique... mais je vais essayer de faire court malgré tout. Déjà, mention spéciale à la sublime musique de Hans Zimmer qui nous transporte du début à la fin dans un univers intemporel et mélancolique. Ensuite, le scénario et les dialogues, c'est vrai qu'il faut à certains moments s'accrocher tant on à l'impression d'assister à une émission sur la physique quantique présentée par les frères Bogdanov. Mais la beauté de l'image, l'excellent jeu des acteurs, la mise en scène sans faille, et encore une fois la musique, contribuent grandement à passer outre ces fils de discussions incompréhensibles par le commun des mortels. Alors j'aurais pu mettre 5 étoiles à cette œuvre surprenante et ô combien superbe, mais il me semble tout de même qu'une petite coupe par ci par là dans la première moitié du film aurait permis de l'aérer et le raccourcir un tantinet. Je parle bien entendu de toute la longue partie dans la station spatiale où il ne se passe pas grand chose et où les dialogues scientifiques et philosophiques s'étirent en longueur. J'ai d'ailleurs failli décrocher à ce moment là mais je me félicite d'avoir tenu jusqu'au bout tant la deuxième moitié du film mérite 5 étoiles à elle seule. Quant à la fin, celle qui divise tant de critiques, il suffit de l'accepter sans se poser trop de questions et à ce moment là seulement on peut rentrer en totale immersion et la savourer à sa juste valeur. Personnellement elle m'a beaucoup touché, un pure moment de poésie...
