On retrouve dans ce film toutes les qualités des films du génialissime Christopher Nolan. Après Mémento, Batman & Inception, voici son nouveau chef d'oeuvre. Certes le début est un peu dur à suivre mais une fois l'expédition lancée, on se délecte de chaque scène et les les 2h49 passent comme du petit lait.  La fin est fantastique avec l'apparition d'une cinquième dimension. Ce n'est pas le meilleur film de science fiction mais il est clairement dans le haut du panier du genre. Merci Monsieur Nolan. PS : Notons la performance de Matthew McConaughey qui sur sa deuxième partie de carrière est devenu un vrai acteur de talent.
