Gros films, tant dans le budget, que dans le casting, le style, les FX, l’histoire et la musique. Tout ça pour viser les Oscars à fond, et ça marche. Du coup, comme ça se voit énormément, j’accrochais pas vraiment. En plus, complexifier l’intrigue pour faire plus intelligent mais plait pas davantage. Sachons raison garder, si la trame et l’histoire sont alambiquées c’est aussi pour donner du ressort scénaristique et amener une différenciation des autres blockbusters, là aussi ça passe. Le problème c’est que le début nous largue, même si la fin nous éclaire c’est un peu gonflant d’attendre 2 heures. Si on rajoute qu’on a alors ni unité de temps, de lieu, d’explications sur comment on en est arrivé là c’est lourd. D’autant plus que le rythme n’aide pas : trop lent, dans un film long avec pas mal de longueurs (les errances, les plans dans l’espace) ça densifie trop l’ensemble. Quant à la fin, si elle dénoue pas mal de choses elle ne répond pas à toutes les questions. Juste pour expliquer ma note notons quelques incohérences et ellipses :  spoiler:   comment se décide et s’organise une mission si vitale et importante ? En 5 minutes sur un coup de tête ? Avec des hommes de sciences coincés dans un bunker isolé et un ancien looser paumé ? Anne Hathaway est toujours bien coiffée à la laque, même dans l’espace ou quand elle enlève son casque de cosmonaute. Le prof (Michael Caine) ne vieillit guère, 24 ans n’ont pas trop de prises sur lui et son maquillage, ou montrer ça juste avec un fauteuil roulant c’est cheap. A côté de ça on ne sait pas grand-chose des enfants du héros.    Rajoutons surtout les dialogues pompeux et compliqués, mais sans raisons, juste pour donner un aspect réaliste et scientifique mais qui s’avère être plus plombant et chiant qu’autre chose. Les images spatiales sont souvent les mêmes, pas de quoi s’extasier, ça ressemble à du Top Gun en plus récent. Je trouve pas mal de similitudes avec 2001 l’Odyssée de l’espace pour la lenteur et la musique (classique, je me demande même s’ils n’en reprendraient pas des passages), et à Abyss pour le style, la construction, la trame, et surtout la fin. En effet, celle-ci remonte énormément le niveau, sans pour autant y concentrer tout le suspens ou recourir à un twist (genre 6ème sens ou Les Autres), le tout avec un thème (l’espace) qui se faisait rare (sans pour autant être le plus passionnant). Du coup, je comprends mieux que la polémique sur le voyage sur la Lune soit repartie de plus belle, vu le réalisme avec lequel le film est tourné, bientôt la théorie de l’évolution en cause ? La réflexion sur l’humanité et sa survie n’est pas assez poussée, embrumée par des longueurs et des notions scientifiques qui complexifient l’intrigue plus que de raison. Par contre montrer ce que l’homme peut faire par instinct de survie là on a la totale, sur Terre comme dans l’espace, est-on si pourris ? On ne peut échapper à la fable écolo mais ultra pessimiste, avec le fond de complot qui fait recette ces temps-ci. Il faut attendre 2h20 pour que des émotions et de l’humanité ressortent, et encore ça pourrait être amélioré si les scénaristes permettaient à l’empathie de s’installer. Du coup, c’est très anxiogène, Anna Hathaway ne faisant rien pour arranger les choses (elle personnifie ce sentiment là). Le dénouement pourrait arriver 1 heure avant sans que cela gâche l’ensemble, au contraire vu que le film est trop long (2h50) et semble bâclé sur la fin (ça se précipite). Conclusion : un film complexe n’est pas forcément intelligent, ni bon.
