« Je reviendrai. » En sortant de la salle du cinéma, j'ai levé la tête, et j'ai regardé le ciel qui était complètement noir avec ses étoiles qui brillent. C'était merveilleux !! Christopher Nolan nous prouve une fois de plus qu'il est un génie dans sa réalisation. Franchement, on se prend une magnifique claque visuelle. Interstellar est un joyau cinématographique, une expérience à vivre absolument au cinéma car tout était brillamment orchestré. Le réalisateur nous plonge dans une aventure hors du commun qui allie à la perfection art et divertissement. Il n'a pas uniquement imaginé une histoire, il a imaginé une histoire fondée sur de vraies théories scientifiques, sur des idéaux de savants. Son scénario est bourré d'intelligence et d'efficacité. On reste scotcher sur notre siège pendant ses 2h49, et Interstellar nous coupe littéralement le souffle et la parole. Avec une bande sonore de Hans Zimmer, vraiment grandiose et excellente. La qualité des effets spéciaux est très plaisante, mais aussi sa photographie qui est sublime. Des plans éblouissants avec une mise en scène talentueuse. Nolan prend tout son temps et pourtant le rythme du récit suit convenablement. L'oeuvre ne baisse jamais en intensité. Il y a des rebondissements auquel on ne s'attend pas. Quelques touches d'humour de la part des protagonistes. On trouve beaucoup d'émotions présentes avec des phrases philosophiques. Je n'imaginais pas pleurer à ce point dans Interstellar que tellement c'est beau ! Un casting totalement impeccable, Matthew McConaughey est impressionnant dans sa tache et très émouvant. Anne Hathaway est bouleversante ainsi que Michael Caine. Jessica Chastain alias Murphy est très convaincante. Egalement, une star célèbre est de la partie mais je vous laisse percer le mystère. Pour ma part, il faudra que je le visionne plusieurs fois parce que cette production m'a émerveillée. Interstellar est une oeuvre de science-fiction très humaine. Un long-métrage qui marquera le genre pendant des années. Il ira sans aucun doute se présenter aux Oscars. Une odyssée spatiale époustouflante. A voir et même à revoir de toute urgence !! Nolan est un magicien. Vers l'infini et au-delà ?
