Vu en avant première, Interstellar était le film que j'attendais le plus cette année et pour plusieurs raisons: tout d'abord le fait que ce soit Nolan, réalisateur que j'admire notamment grâce a sa fabuleuse trilogie The Dark Knight mais aussi pour son bijou de SF qu'était Inception. Deux ans après la superbe conclusion du chevalier noir, le cinéaste britannique retourne a la science fiction afin de nous offrir une véritable odyssée spatiale de près de trois heures. Verdict ? Grandiose. Voilà le mot qui me viens a l'esprit, Interstellar est tout bonnement grandiose que ce soit par son ambition, son scénario, ses acteurs.. Nolan fait un (casi) sans faute. Sachez que malgré toutes les bandes annonces ainsi que les spot Tv sortis vous ne saurez rien de l'intrigue, même pas 10% et ça c'est bien d'arriver dans une salle de cinéma sachant uniquement que le thème sera sur le voyage interstellaire. La suite n'est qu'un gros cadeau de Noël avant l'heure. Je ne dirai rien sur l'histoire afin que vous ayez la surprise vous aussi. Tout ce que je peux dire c'est que Interstellar est incontestablement le film le plus intimiste de Nolan du fait notamment qu'il y ai très peu (voir pas) d'action et malgré cela les trois heures de projections passent a très vive allure, Nolan est un pro au niveau du rythme mais aussi en matière d'écriture (tout comme son frère car ils ont été deux a la conception du scénario). C'est fluide, sans aucuns temps morts, admirablement écrit (même si pour ma part j'ai préféré le scénario d'Inception) et aussi et c'est une première chez Nolan: émouvant. Il faut se le dire aucuns de ses précédents films portaient la trace d'émotion, d'histoire profondément humaine sauf pour quelques uns lors du final de TDKR mais c'est une tout autre chose, si on était ému ce n'est pas parce que le film essayait de nous émouvoir, c'est simplement parce que c'est la fin d'une trilogie qui aura marqué les esprits surtout avec TDK pour la majorité. Or ici c'est tout le contraire, Nolan veux nous émouvoir et il y arrive sans aucun problème avec quelques belles scènes notamment une située au milieu du film extrêmement forte mais je n'en dit pas plus, simplement que je l'ai trouvé bouleversante grâce en particulier a une magnifique interprétation de Matthew McConaughey, mais quel acteur talentueux ! Rien que pour une scène il mériterai un second oscar ! Anne Hathaway est elle aussi très convaincante. Quand au reste du casting (Jessica Chastain, Casey Affleck, Michael Caine...) ils sont bons sans pour autant casser la baraque. Concernant l'immersion, Nolan frappe la encore fort avec un visuel renversant criant de réalisme (on sent l'inspiration de Gravity en matière de réalisme) le tout embelli par les orgues de Hans Zimmer nous livrant sans doute l'une de ses meilleures partitions depuis longtemps. Attendez vous a en avoir des frissons ! Mais avec tout ça pourquoi n'ai je pas mis 5 étoiles afin de le considérer comme un chef d'œuvre ? Sûrement "a cause" de son troisième acte. Ne vous inquiétez pas je ne spoilerai pas le film, tout ce que je peux dire c'est que cette dernière partie est déboussolante ! Certains dirons que c'est tiré par les cheveux d'autres crierons au génie (je penche vers cette deuxième catégorie), ce troisième acte en repoussera certains du fait que ce soit complètement déjanté mais qu'est ce que c'est audacieux ! De toute façon on ne peut pas dire si c'est crédible ou non vu que tant de faits scientifiques restent encore a explorer. On ressent aussi une forte influence du 2001 de Kubrick donc on pourrait bien dire qu'Interstellar est le 2001 de Nolan, ça c'est incontestable. Rarement un film m'est autant resté en tête après sa projection que ce soit grâce a sa mise en scène, sa musique (Hans Zimmer est un génie sur ce coup la !), les acteurs mais aussi et surtout son troisième acte terriblement audacieux et farfelu a la fois. Donc oui Interstellar tiens toutes ses promesses, Nolan nous régale et nous met la tête dans les étoiles pendant trois heures de pur cinéma. Incontestablement l'un des meilleurs films de l'année ! Préparez vous au décollage vous ne serez pas déçus. Honnêtement, quel metteur en scène aujourd'hui peut partir dans un délire totalement maîtrisé ? Seul Christopher Nolan peux le faire car sans être exempt de petits défauts, Interstellar recadre complètement les blockbusters holywoodiens et s'impose désormais comme un des piliers de la science-fiction.
