Le film parfait que j'ai regardé dans le silence le plus complet dans une maison de campagne dans les montagnes à 02h30 du matin : la claque cinématographie de ma vie Le casting est fait sur mesure pour ce film tant il porte l'intrigue avec conviction, le passage d'une époque à une autre est tellement réaliste qu'elle en est bouleversante. Après avoir vu ce film, de nouveaux visionnages ont été nécessaires pour appréhender chaque détail. La lecture de toutes les théories autour de ce film (théories sur les lois de la physique, mais aussi interprétation de la fin du film) m'ont aussi tenu en haleine pendant des semaines. Avec ce film, on ne regarde pas une histoire se raconter sous nos yeux, on vit une expérience en dehors de l'espace et du temps : ce film m'a poursuivi dans mes pensées bien après l'avoir vu.
