Je suis ressorti de ce film sans savoir ce que je venais de regarder pendant près de 3h. Incapable de dire s'il est bon au mauvais (d'où la note), même incapable de dire si j'ai aimé ou non. C'est la première fois que ça m'arrive devant un film. Et ce sentiment est partagé (on est allé le voir à 6 et 5 ont réagi comme moi et une a adoré), à la fin du film l'ambiance dans la salle semblait dubitative.  Certains pourront crier au génie, celui d'un film qui ne ressemble à aucun autre, inclassable, visuellement très beau, avec de bons acteurs, une ambiance très travaillée qu'elle soit sonore (musiques collant parfaitement, contraste entre le silence de l'espace et les bruits dans le vaisseaux) ou visuelle (les planètes visitées sont géniales, l'espace magnifiquement rendu). La sensation de n'être qu'un grain de poussière dans cette immensité n'a jamais été aussi réelle  spoiler:  (quand ils passent Saturne, ou le trou noir Gargantua, quand ils affrontent la vague immense d'une planète,...)  . Celui d'un film avec un scénario solide.  D'autres pourront trouver très déplaisant le côté très ésotérique de certaines discussions (on ne comprend pas toujours tout), certaines longueurs, le fait qu'il faille quand même s'accrocher pour suivre sans pour autant essayer de tout comprendre tout le temps (bonjour le mal de tête sinon). Et cette fin (la dernière demi heure en gros) ultra planante, qui pourra en rebuter complètement certains (pas loin d'être mon cas) et en ravir totalement d'autres.  Au final Nolan reprend à son compte les grandes théories sur l'espace (y a-t-il une possibilité de vie ailleurs, la distorsion temporelle, ce qu'il y a dans un trou noir, etc...) et les met à sa sauce dans un film où il sonde aussi la nature humaine (et la c'est plutôt réussi), à savoir qu'est-ce qui nous anime quand on veut survivre, peut on se transcender pour une cause supérieure quitte à tout perdre, jusqu'à quels sacrifices est près un homme pour sauver les siens, etc... bref il nous interroge sur la nature de notre humanité à travers cet ovni cinématographique qui m'a perdu mais clairement marqué.
