Après le chef d'oeuvre super-héroïque The Dark Knight, Christopher Nolan a carte blanche pour réaliser son prochain long-métrage. Il se met alors à la réalisation d'un film, co-écrit avec son frère, et qui a pour nom "Inception". Le récit mélange la réalité et le rêve. Le spectateur se méprend alors, puis apprend à discerner le vrai du faux, à trouver les clés du scénario. Inception est un chef d'oeuvre. Un véritable chef d'oeuvre. Christopher Nolan illustre son talent, de par sa réalisation et son scénario. Intelligence pure, ce dernier se révèle complexe à première vue. Puis, au long du visionnage, l'on se rend peu à peu compte de sa force, de sa puissance émotionnelle, de sa capacité à brouiller les pistes. Celles-ci sont également éparpillées grâce à une mise en scène incroyable, osant le grandiose et l'intime. Inception peut s'avérer être un blockbuster ultra-visuel mais également un drame prenant, puisque l'intrigue principale est finalement le deuil. Pour parfaire cette grande production, Nolan a recourt à un casting prestigieux. En tête d'affiche, Leonardo DiCaprio dans un rôle fort. L'acteur se trouve être de loin à la hauteur puisqu'il insuffle beaucoup de charisme et de sentiments à son personnage. Nous retrouvons également Joseph Gordon-Levitt, jusque là peu célèbre, ainsi que Ellen Page et Michael Caine (qui tourne avec Nolan depuis Batman Begins). Hans Zimmer compose la Bande Originale. Cette dernière accompagne le film tout au long, jouant sur le suspens de certaines scènes ou sur les fortes émotions qui s'en dégagent (Time restant l'une des meilleures musiques du compositeurs). Avec Inception, Christopher Nolan montre une nouvelle fois qu'il est l'un des cinéastes contemporains les plus talentueux. S'appuyant sur des scénarios solides, ses grosses productions se trouvent être des blockbusters intelligents, étendards du cinéma de demain.
