Entre deux "Batman", le génial Christopher Nolan se permet un petit détour vers la science-fiction. Un petit détour qui donnera lieu à rien de moins qu'un chef-d'oeuvre. Et pourtant, c'était un pari franchement risqué mais les frères Nolan ont osé et ça a payé. En effet, raconter une histoire de rêves imbriqués dans d'autres rêves n'est pas chose aisée. On peut rapidement perde le spectateur dans ce labyrinthe mental. Et chose exceptionnelle, ce n'est jamais le cas. La scénario est écrit d'une telle manière que même si à une ou deux reprises on ne sait plus trop à quel niveau du rêve on se trouve, on se rattrape en peu de temps et cela ne nous empêche aucunement de suivre parfaitement le film. C'est un véritable exploit que d'être parvenu à raconter telle histoire tout en restant constamment cohérent et facile à suivre. Ce scénario d'une originalité folle est accompagné d'une mise en scène tout aussi inventive. Christopher Nolan est un génie dans ce domaine et il le prouve une nouvelle fois avec des scènes surnaturelles de réalisme. Il fait une nouvelle fois appel à Hans Zimmer pour la musique du film, et sans surprise le compositeur assure une excellente BO, le thème principal "Time" est une pépite. Le casting et quant à lui prestigieux : Di Caprio, Hardy, Gordon-Levitt, Caine... Et la fin est magistrale. "Inception" est excellent film de SF, il fait sans aucun doute parti des meilleurs.
