Nolan nous montre qu'il est un très bon architecte tant "Inception" brille par sa construction. Partant de l'idée que dans le futur il existe des méthodes permettant de pénétrer et d'influencer l'inconscient d'une victime lorsqu'elle rêve, on va suivre Dom Cobb, espion industriel qui pénètre au plus profond du subconscient de quelqu'un pour y tirer des secrets. Aujourd'hui vulnérable, séparé de ses enfants, meurtris par la mort de sa femme et son interdiction de séjourner aux USA, il va accepter une mission très délicate qui consiste à implanter une idée au cœur du subconscient, il va réunir une équipe d'expert pour cette mission où s'il réussit, il pourra retourner dans son pays et retrouver sa famille. A l'image de son histoire, "Inception" est structuré sur plusieurs niveau, outre une nouvelle idée dans le domaine de la science-fiction (bien que l'on sent certaines influences) ainsi qu'une exploration et une étude psychique, c'est aussi un intelligent thriller et un triste drame. C'est un film complexe qu'il nous livre, dont chaque scène est propice à une signification et réflexion, et c'est pour ca aussi qu'on aime ce genre de films même si ce n'est pas forcément du premier coup que l'on décèle tout ce qui se cache derrière, qui sont bien trop rare par les temps qui courent. La mise en scène est superbe, tout comme le visuel du film que ce soit par le monde inventé ou les effets spéciaux qui sont bluffant (et qui font authentique, ce qui est aussi assez rare pour le souligner). Les interprétations sont dans l'ensemble impeccables, que ce soit DiCaprio dans le rôle principal ou Ellen Page en second rôle. Nolan confirme au fur et à mesure de ses films l'attente placé en lui, c'est un très bon film qu'il nous livre avec "Inception", et l'un des rares blockbusters moderne à allier divertissement (on est captivé durant les 140 minutes), intelligence et inventivité. Impressionnant et imprévisible.
