Nolan est vraiment un génie. On l'avait déjà entraperçu dans ces premiers films, ça s'était avéré avec The Dark Knight et ça se confirme avec Inception. Inception n'est pas un film réellement abordable, il est complexe. Cet aspect peut en dérouter certains, ceux qui oseront s'y aventurer plus d'une fois seront ravis. Nolan signe un pur chef d'oeuvre de science-fiction, mêlant habillement rêve/réalité. D'une main de maître il nous pose lentement son concept en prenant soin d'en explique toutes les subtilités afin que l'on puisse comprendre ce qu'il en ressort. Au final, Nolan en plus d'être un sacré réalisateur est aussi un sacré scénariste, car on s'étonne qu'un être humain ait pu inventer à lui tout seul tout ce stratagème du subconscient et surtout que ça puisse tenir la route. Là où d'autres ont voulu essayer et se sont littéralement vautrés, Nolan réussit brillamment, avec un talent fou, maître de son projet qu'il aura mener de bout en bout et avec un perfectionnisme tel, que son film est déjà considéré comme un chef d'oeuvre. En prime un Leo Dicaprio, comme toujours, excellent, j'ai retenue le tallent de Ellen Page (une actrice que j'aime) et la musique envoûtante de Hans Zimmer, Inception est un voyage initiatique dans un monde parallèle à ne rater sous aucun prétexte.
