Un Pur Chef D’œuvre. Après Le Prestige & la saga Batman, le réalisateur Christopher Nolan nous livre une nouvelle pépite cinématographique comme il en a le secret. Grace a une Réalisation qui touche la perfection en passant par une BO compose par Hans Zimmer qui procure des frissons tout le long du film. Ensuite les Effets Spéciaux sont absolument Impressionnants ainsi que les Séquences D'Actions qui se révèle démentiels comme la fameuse scène qui se passe dans le couloir en apesanteur qui s’avère être un moment d'anthologie jamais vu au cinéma au service d'une Histoire qui se montre a la fois Innovateur et Complexe en étant Passionnante et réservant des twists complètement surprenants. Et enfin les personnages très fouillé et magnifiquement composé par une Distribution Magistrale rempli de comédiens et comédiennes trés talentueux compose de Léonardo Dicarpio,Marion Cottillard,Ellen Page,Tom Hardy,Joseph Gordon-Levitt,Cillian Murphy,Ken Watanabe et Michael Caine qui livrent une très bonne performance. En Conclusion, Inception est sans conteste l'un des films de SF les plus brillants et réussi des ces dernières années tout en arrivant combiner habilement en un seul film : Espionnage,Science-Fiction,Drame et Action avec classe et qui prouve que Christopher Nolan est un réalisateur révolutionnaire qui entre définitivement au rang des meilleurs cinéastes d'Hollywood. Un Véritable Bijou a voir ou revoir
