"Interstellar" de Christopher Nolan est tout de même un film diablement intéressant et assurément bien meilleur que ne l'était le surcoté et récent "Gravity" qui m'avait déçu malgré des images époustouflantes... Autant ce dernier manquait d'un réel scénario et d'un enjeu réel indispensable, autant "Interstellar" dispose des deux et pas n'importe comment ! Car sur ces deux points, Nolan assure à tous niveaux !!! Et ce ne sont pas là les seules qualités tant il y a à dire sur le film.  C'est en effet assez peu fréquent qu'on mette en parallèle et aussi bien, la vie sur notre bonne vieille Terre, ici à bout de souffle, dans une campagne bien profonde de cette Amérique en désespérance, et enfin en opposition brutale, le monde de l'espace, ici très bien rendu et très beau également ! Et même si tout l'aspect pseudo-scientifique et cette technologie peuvent sembler fantaisistes bien que s'appuyant avec sérieux sur la théorie des cordes du temps, on ne peut que constater que tout cela fonctionne parfaitement en nous prenant, en nous captivant complètement malgré quelques incohérences et ellipses un peu gênantes de temps en temps.  En effet, la mécanique quantique est bien amenée et cette théorie est bien développé avec l'évocation des fameux trous noirs et suffisamment étayée pour que l'on y croit presque avec les apports d'Einstein entre autres ! Si bien qu'après une mise en route qui campe bien les personnages, on se laisse prendre et même embarquer dans tous les sens du terme dans ce voyage interstellaire dans le but de pérenniser l'espèce humaine.  En tant que héros et pilote chevronné, Matthiew McConaughey s'en sort bien sans atteindre sa merveilleuse prestation de "Dallas Buyers Club", et les autres acteurs suivent le mouvement comme la petite Murphy très émouvante !  Toute cette épopée est bien sûr portée par un lyrisme dans lequel la bande son joue un rôle essentiel, et surtout aussi par ces effets d'allers-retours permanents entre la Terre et l'espace.  La distorsion du temps devient ainsi intéressante et concrète à nos yeux, ainsi que par ailleurs sur un tout autre niveau, l'instinct de survie dont certaines scènes, sont très étonnantes dans ce contexte ! Bien sûr, la fin pourra sembler être un peu tirée par les cheveux quoique résonnant justement et de façon pertinente, comme un écho au déroulement de cette histoire avec quelques allusions bien trouvées ! À ce sujet j'émettrai un seul regret à mon avis un peu frustrant à propos de l'ellipse faite dans les derniers moments du film à propos de la situation finale où se trouvent les hommes... Comment en sont-ils arrivés là ? Christopher Nolan, sans avoir réalisé un chef d'œuvre pour autant, à su élever la SF à un niveau différent des autres réalisations, sans doute en voulant mêler la science, l'humanité sur Terre à un univers complètement fantastique qu'est l'Espace et sa découverte.  Franchement, le tout est assez passionnant et mérite qu'on s'accroche tout au long de ce film de presque 3 heures !
Aucun film de Christopher Nolan ne m'a jusqu'ici déçu, pourtant, j’appréhendais cet Interstellar ! Le fait de revoir Memento et Inception récemment m'on décidé à me lancé dans ce périple, bien m'en a pris. Aucun temps morts, les palpitations s'accroissent de minute en minute et atteignent leurs maximum dans cette dernière demi-heure tout en surprise et rebondissement. Ce film est une claque, à tout point de vue, j'ai été séduis de A à Z ... Aucunement utile de poursuivre cet critique, laissé passer la pilule, attendre et le revoir dans les années à venir !
" Interstellar ", probablement l'un des projets les plus prometteurs et ambitieux de Christopher Nolan. Si il y avait bien une chose qui était sure lors de la sortie du long-métrage, c'est qu'il allait divisé le public, on accroche ou pas aux films de Nolan. Lorsqu'il s'attaque à de la science-fiction, il ne faut pas s'attendre à un univers à la Star Wars (bien que je sois un fan incontestable de ce réalisateur, j'avoue que je ne le vois pas du tout s'attaquer à un film de cette franchise), mais plutôt à de la science-fiction froide et réaliste. Et bon sang qu'est ce que je l'ai attendu ce film, j'en attendais même un peu trop si je puis dire, ce qui peut parfois mener à la déception. Et lorsque j'appris que certains fan de Nolan et de SF ont été déçu, être de cet avis représentait tout ce dont je n'espérais pas. Après l'avoir visionné une première fois au cinema, j'avais passé un moment tout simplement inoubliable, tellement subjugué par ce que je venais de voir, que j'en vint même à considéré cette oeuvre comme l'un de mes films préférés. Mais avec le recul, je m'étais dis que je n'avais tout de même pas compris totalement la fin du film, et qu'un second visionnage ne serait pas de refus. Ainsi vint enfin le jour, où je pus revoir le film en blu-ray, et mon avis a légèrement changé, mais plutôt dans le sens positif. En effet, ce deuxième visionnage m'a permis de beaucoup mieux comprendre certains éléments du film, mais je l'ai surtout beaucoup plus apprécié que la fois où je l'avais vu en salle. Le scénario n'est pas si orignal qu'on pouvais le penser, j'irai même jusqu'à dire qu'on a parfois affaire à du déjà vu, sauf qu'il existe une différence entre copier et s'inspirer d'une histoire, hors là on a plus affaire à de l'inspiration que de plagiat. Qu'on est déjà vu ce genre d'histoire ou pas, bon sang qu'elle est quand même géniale cette histoire, et en plus adaptée des théories d'un astrophysicien, Kip Thorne, bien que certains effets ont été volontairement supprimé pour éviter que le spectateur ne comprenne rien du résultat. Malgré que je ne sois pas un spécialiste en physique, je n'ai pas été désorienté par certains éléments visuels du film, je ne dis pas non plus qu'en regardant ce film vous comprendrez tous sur la physique, je dis juste que vous pourrez suivre le film, malgré toutes les théories qui nous sont proposées. Et maintenant, revenons à un élément très critiqué par les spectateurs, la fin, alors oui je suis d'avis pour dire qu'elle n'est pas tout à fait cohérente au reste de l'histoire, mis à part cela, je la trouve parfaite. Sérieusement, vous ne pouvez pas savoir, à quel point j'ai pris mon pied devant le dernier quart du film, certains le trouvent gnangnan, moi j'ai juste été conquis par ce que je venais de voir, c'est tout simplement beau à mes yeux, il ne s'agit ni d'une happy end ni d'une fin déprimante. Vous en pensez ce que vous voulez de la fin, personnellement c'est ce que j'ai le plus apprécié du film, d'ailleurs je ne vois pas ce qu'il y a de particulièrement compliqué, tout nous est expliqué, " Interstellar " n'a absolument rien d'un film labyrinthique. La réalisation est magistrale, même si cela ne concerne pas totalement la mise en scène de Christopher Nolan, ce n'est pas ça qui fait la force du film (ne vous attendez pas à voir la mise en scène d'Alfonso Cuaron dans " Gravity ", et non je n'en ferai pas une comparaison, les deux films n'ont rien à voir entre eux, mais si je devais dire lequel je préfère, ce serait sans hésité " Interstellar " pour des raisons personnelles), bien qu'elle en demeure foutrement efficace. Mais si il y a bien une seule chose qui m'a gêné en ce qui concerne la réal, c'est le changement de taille d'image vu que les scènes ont été tournées différemment, mais ce problème concerne le blu-ray et non Christopher Nolan. Visuellement le film est une pure merveille, on peut dire ce qu'on veut, mais cette odyssée dans l'espace est à vivre au moins une fois dans sa vie, la photographie est très soignée, les prises de vues dans l'espace sont très crédibles pour ce qu'elles sont censées représenter. Ce qui est assez surprenant, c'est la façon  dont Nolan a décidé de représenter le futur, c'est réaliste et les nouvelles technologies ne sont pas si nombreuses que ça, la seule chose qu'on pourrait retenir ce sont les deux robots (à savoir TARS et CASE) dont le design est simple mais très original. Cette façon de représenter notre futur me convient amplement, car Nolan n'en fait pas trop, et il nous montre le minimum. Il y a aussi de quoi dire que Nolan nous a pondu le digne héritier du plus que culte " 2001 : l'Odyssée de l'Espace ", cela se voit à 100%, que ce soit la façon dont sont filmés certains plans ou les musiques. Rien que pour ça, j'applaudis le travail de Nolan, réussir à faire une oeuvre digne du chef d'oeuvre de Stanley Kubrick est un exploit en soit, à mes yeux " Interstellar " est le " 2001 : l'Odyssée de l'Espace " du XXIème siècle (en beaucoup moins froid, et dont les plans abusent moins de leurs lenteurs). La direction des acteurs est de qualité, Matthew McConaughey offre l'une de ses plus belles interprétations qu'il m'ait été de voir, c'est magistral, son personnage est attachant et offre des scènes fortes en émotion. Anne Hathaway et Micheal Caine (décidément cet acteur ne vieillit pas) sont excellents, leurs personnages sont intéressants et ils ont un but précis. Jessica Chastain et Casey Affleck sont d'excellentes factures et parviennent facilement à se glisser dans la peau de leurs personnages, cela permet de voir en eux des interprétations qui changent beaucoup de ce qu'ils ont pu faire auparavant. Quand à Mackenzie Foy, je pense que cette jeune actrice âgée de 14 ans comptera dans le cinema, elle a de quoi avoir une carrière prometteuse, tant son interprétation est mémorable. Parlons aussi des deux robots accompagnant les personnages pour cette odyssée, nommés TARS et CASE, je ne m'attendais pas du tout à m'y attacher à ce point-là, car ils ont une personnalité.  spoiler:  Et pour finir avec le casting, la grosse surprise dans tout ça est Matt Damon, je ne m'attendais pas du tout à le voir à l'écran, son interprétation est excellente, et le personnage qu'il incarne est très intéressant, le fait qu'il soit fou et lâche est justifié.   Les effets spéciaux sont parfaits, ce n'est pas pour rien que le film a reçu un Oscar pour les meilleurs effets visuels. Les compositions Hans Zimmer sont un chef d'oeuvre à elles toutes seules, c'est vraie qu'il se répétait ces derniers temps, mais là, il s'est plus que renouvelé, non seulement elles accompagnent parfaitement le film, mais en plus elles font monter la tension rendant certaines scènes de cette odyssée stressantes. En conclusion, " Interstellar " est à mes yeux l'oeuvre la plus aboutie de Christopher Nolan, ce n'est peut être pas son meilleur film, mais c'est sans aucun doute celui que je préfère. L'hommage rendu à " 2001 : l'Odyssée de l'Espace " rend ce film culte, et fait de lui l'un de mes SF préférés et surtout l'un de mes films préférés. Un chef d'oeuvre à mes yeux.
Mes chers amis et fidèles lecteurs, aujourd'hui je vais vous proposer une critique ( enfin non, une chronique, parce que tout y sera positif ) du dernier Christopher Nolan, "Interstellar", et honnêtement, j'en trépigne d'avance... Hier, pour les quelques uns qui le sauraient, c'était l'avant-première officielle et nationale de ce petit bijour. Au programme, une demi-heure d'interview de Monsieur Nolan, et 2h49 de film. Interview passionnante, mais elle n'était rien à côté du film. Parce que ce film, cet "Interstellar", c'est le plus beau métrage que je n'ai jamais pu voir de toute ma vie, et même si elle ne fait que commencer, je souhaite bien du courage à celui qui tentera, un jour, de me faire ressentir les mêmes choses que j'ai éprouvées tout du long. On ne peut pas faire un film si beau si l'on n'est pas quelqu'un d'exceptionnel, et à mes yeux ( et ce n'est que mon humble avis ), Christopher Nolan est quelqu'un d'exceptionnel, un génie, un magicien du cinéma, à l'instar de Kubrick ou de Méliès. Car oui, je n'ai pas peur de le dire, Monsieur Nolan est un authentique et véridique génie, et cela, je ne vois pas qui pourrait le contester. A chaque film, il bouleverse un monde, révolutionne un genre ( super-héroïque avec le "Dark Knight", science-fictionnel avec "Inception", thriller avec "Le Prestige", et j'en passe un ou deux ), et détruit tout ce qui a été fait précédemment. Qu'en est-il de cet "Interstellar"? Il balaye tout sur son passage avec une telle force qu'il en est venu à s'en trouver meilleur qu' "Inception". Et à mes yeux, c'est la stricte vérité : "Interstellar" est LE film de Christopher Nolan, celui qu'il faut voir avant tous les autres. Et cette chance que j'ai eu de le voir en avant-première m'a également et surtout permis de vous offrir mon avis, et de vous le conseiller au plus haut point. Par où pourrais-je commencer? Je ne sais trop quoi dire, ce film est trop intense, trop beau, trop inimaginablement recherché pour que je puisse en parler comme il se devrait. C'est exactement le même problème avec la trilogie du "Seigneur des Anneaux" : ce sont des films qui dépassent le cadre de films. Et pour cela, je peux donc le certifier, Christopher Nolan, au même titre que Peter Jackson à ses débuts, est un magicien du sptième art, quelqu'un qui fait que le cinéma est encore un art, justement. J'ai tellement de choses à vous dire... Déja, on va parler des acteurs. Et là, je suppose qu'on a pensé à la même chose : Matthew McConaughey. Ce gars, honnêtement, il s'est imposé à mes yeux comme étant l'un des meilleurs, si ce n'est le meilleur, interprète de sa génération. Il est à tel point touchant, bouleversant et crédible dans son rôle que j'en suis venu, par deux fois, à vouloir verser ma petite larme, à avoir la larme à l'oeil en le voyant jouer comme un dieu ce rôle qui lui va si bien. Et si j'ai failli pleurer, c'était pour deux occasions : un passage avec des messages et la fin. Non, je ne vous en dirai pas plus, et je ne vous spoilerai rien. D'ailleurs, j'espère que arrivez à comprendre ( encore que vous ne pouvez pas encore, vous n'avez pas vu le film ) qu'il est extrêmement complexe de parler de ce film sans n'en rien révéler, tellement il est complexe et intense. Viennent Michael Caine et Anne Hathaway. Caine est toujours le monstre qu'il est devenu niveau jeu d'acteur, et Hathaway ne déçoit en rien. Mieux même, elle surprend de part une prestation unique et bouleversante ( vous n'avez pas fini de le voir, ce mot... ). Jessica Chamberlain, quand à elle, est tout simplement excellente, bien que j'ai préféré celle qui jouait la petite Murphy. Pas de par son jeu d'acteur, de part le personnage et les rapports qu'elle avait avec son père, en fait. Puis, deux invités de marque, Wes Bentley, qui parvient difficilement à briller dans sa carrière de tous les jours, même s'il est talentueux ( et puis, il a une gueule quand même! ), et Casey Affleck, déboulent. Tous deux sont très bons, et bien que l'un des deux soit plutôt peu important dans l'histoire, ils s'en sortent très bien pour se démarquer des trois têtes d'affiche, McConaughey, Caine et Hathaway. Il y a également deux guest stars, dont l'une particulièrement connue, dont je ne vous révélerai pas le nom. Je vais juste vous apprendre que j'ai été extrêmement surpris lorsque j'ai vu pour la première fois le plus célèbre des deux, et juste pour cet effet de surprise ( qui ne fonctionnera peut-être pas sur vous, je n'en sais rien ), je vous engage à ne pas vous renseigner sur le casting même du film ( oui, même si j'ai mis cette idée dans votre tête, vous ne devez pas la suivre, soyez fort, pensez à "Inception"! ). Vraiment, attendez d'être dans la salle pour apprendre, au fil du film, qui sera cet invité de marque. Après, y'a l'intrigue, et honnêtement, elle est tout simplement... Wouha! C'est juste... juste énormissime quoi! Au début, force est de constater qu'elle est un poil simple, pas trop originale. Mais ça, c'est pour les cinq premières minutes. Enfin non, c'est surtout si l'on a vu la bande-annonce juste avant. Et non, je tiens à le préciser de suite, je viens de revoir la B.A. et je vous assure qu'elle ne spoile rien, mais alors rien du tout d' "Interstellar". En même temps, pour spoiler un tel film, faut vraiment le faire exprès! Je vais le dire simplement, le scénario, autant que l'histoire ou le film, c'est de l'inimaginable, quelque chose que tu ne peux oser espérer par peur d'être déçu. Et je n'exagère pas, c'est juste le meilleur film, en tous points, que je n'ai jamais vu ( oui, je le répète, c'est normal ). Y'a tout dedans! Un scénar intense, des enjeux dramatiques parfaitement gérés, des situations originales, une fin aussi magnifique que bouleversante, une longueur parfaite, des acteurs extras, des plans géniaux, des effets spéciaux épiques, une bande-sonore inoubliable, et une morale en béton. Et le pire, avec cet "Interstellar", c'est que dans son propos, il est terriblement d'actualité, à tel point que cela en fait peur pour l'avenir! Où mènera la trop grande consommation de l'homme? La réponse dans le film! Nolan nous sort quelque chose de profond, de recherché, quelque chose qui surprend autant qu'elle impressionne, quelque chose d'au dela des attentes et des espérances, quelque chose qui ridiculiserait "Avatar" et "Gravity" ( bien que les deux soient plutôt incomparables, mais niveau chiffres pour de la SF, ce sont des concurrents directs ). La bande-son, comme je le disais, est tout simplement inoubliable. Vous vous souvenez de tout ce travail qui avait été mis en oeuvre pour la trilogie du "Dark Knight"? C'était niet, nada, rien, comparé à celle ci. D'accord, c'est un peu catégorique, mais bon, quand on sort d'une telle expérience avec le son d'une avant-première dans les oreilles, on ne peut qu'être comblé et fasciné. Niveau plans de caméra, c'est également le top du top, le fin du fin. Que voulez-vous, c'est Nolan, en même temps, fallait pas s'attendre à moins... Pour les enjeux dramatiques, je n'ai jamais vu film aussi complet et à tel point intense : la scène des adieux est déchirante, aussi vrai que la majeure partie du film l'est également. Et ces CGI, non mais les CGI! Une telle technique, fallait arriver à l'atteindre! Ils sont tellement bons que je dirais, sans même hésiter ,qu'ils sont parfaits. Nolan et toute la clique sont parvenus à créer un univers cohérent et presque immatériel par moments, qui fait bien plus vrai que nature. Il y a également un imposant travail de son, notamment pendant les séquences dans l'espace, et les effets lumineux de certaines zones spatiales ou orbitales sont juste éblouissants et merveilleux de techniques. Honnêtement, je ne vois vraiment pas ce que je pourrai lui trouver comme défauts. Nolan serait-il parvenu à nous offrir un film parfait? Je ne serai pas catégorique là dessus, mais je dirai, tout simplement, que je n'ai jamais vu mieux ( oui, encore! ). Je n'irai pas jusqu'à prétendre que Nolan nous a livré son propre "2001" ( pendant l'interview, il ne cessait de le prendre en référence ), mais il a, à mon goût, réalisé, pour l'instant, son meilleur et plus beau métrage. Une oeuvre unique, bouleversante, magnifique, et d'une force jamais atteinte. Il est parvenu à m'en mettre les larmes aux yeux.Sa morale, juste et pessimiste, nous fait comprendre que l'homme est presque irrécupérable, et que tout ce qui arrive est de sa faute ( critique notamment de sa nature, avec la lâcheté et tout le tralala ). La gorge sèche, je vous écris cette chronique, et j'espère que le temps ne vous sera pas paru trop long. Monsieur Nolan aurait-il réalisé son ultime film? Je le pense sincèrement...
Le film parfait que j'ai regardé dans le silence le plus complet dans une maison de campagne dans les montagnes à 02h30 du matin : la claque cinématographie de ma vie Le casting est fait sur mesure pour ce film tant il porte l'intrigue avec conviction, le passage d'une époque à une autre est tellement réaliste qu'elle en est bouleversante. Après avoir vu ce film, de nouveaux visionnages ont été nécessaires pour appréhender chaque détail. La lecture de toutes les théories autour de ce film (théories sur les lois de la physique, mais aussi interprétation de la fin du film) m'ont aussi tenu en haleine pendant des semaines. Avec ce film, on ne regarde pas une histoire se raconter sous nos yeux, on vit une expérience en dehors de l'espace et du temps : ce film m'a poursuivi dans mes pensées bien après l'avoir vu.
Parmi les films de science-fiction dont l'action se déroule dans l'espace, on peut distinguer deux catégories : ceux qui visent le divertissement, et ceux qui, comme 2001 L'Odyssée de l'espace (la comparaison la plus évidente), ou encore Gravity (pour le visuel et l'intensité), tentent de repousser certaines limites cinématographiques. Difficile de croire que seulement un an après sa sortie, le deuxième cité, malgré toutes ses qualités, se retrouverait complètement surclassé. Car la nouvelle production de Christophe Nolan offre la plus ambitieuse et impressionnante épopée spatiale jamais vue sur grand écran : la preuve qu'avec du talent, un blockbuster peut être profond, décoiffant, et comporter des facettes osées et franchement pas grand public (le coté métaphysique). Brillant, créatif, intense et superbement réalisé, le film peut également s'appuyer sur un casting parfait avec notamment l'excellent Matthew McConaughey qui confirme son ascension personnelle. Bref, vous l'aurez compris, en ce qui me concerne, l'expérience se résume en une claque interstellaire de quasiment 3h !
4ème visionnage. Je lance le film dans l'espoir que cette fois ci je s'aurais l'apprécier comme j'aurais aimé le faire au 1er visionnage il y a 3 ans. Puis au 2nd un peu plus tard. Ou encore au 3ème l'année suivante. Rien a faire, Interstellar me laisse extrêmement indifférent. C'est bête et méchant, grossier, niais et d'une fausse intelligence exécrable. Et pourtant, je me décide a lui donner une nouvelle chance car après tout chaque visionnage était plus agréable que le précédent donc peut être que c'est enfin la bonne? Et en effet, c'est le cas. Je me suis pris les 2H50 du film en pleine tete. Et la lecteur attentif tu te demande "Pourquoi un paragraphe sur sa vie? Il est la pour parler du film!" Tout simplement parce que je me suis rendu compte que ce qui m'a fallu pour apprécier Interstellar c'est tout simplement du temps. Et ça tombe bien, le film tourne autour du temps. Le temps qui passe, le temps qu'il reste, le temps qu'il faudra, ou encore le temps qu'on a pris. Le temps qu'on a pris sur une planète pendant que nos enfants grandissaient, pendant que la Terre mourrait. Et l'amour. L'amour d'un père pour une fille, l'amour d'un père pour son fils, l'amour d'un homme pour une femme, pour une terre, un objet, un souvenir. Dans un film ou le temps lui même se voit quantifier et reproduit sous la forme d'une dimension propre, l'amour lui reste probablement le plus grand mystère. C'est l'amour qui pousse a rester, revenir ou continuer, c'est le moteur de chaque personnage du film, l'essence du long-métrage. Comme explicitement dit: "Love Transcends Dimensions of Time and Space" C'est la tout l'importance de la symbolique de la montre et de la fatalité dans le film, le temps est un objet, un outil dont la clé est l'amour dont fait preuve le personnage de Cooper, cet amour qu'il utilise pour SPOILER littérallement manipuler l'Espace-Temps dans la quasi scène finale SPOILER En témoigne la musique phénoménale de Hans Zimmer qui allie parfaitement le grandiose et la symbolique de la fatalité,avec l'orgue, et du temps a travers le tic tac qui annonce déjà l'OST de Dunkerque. C'est véritablement le dialogue entre Brand et Cooper au sujet de la "prochaine planète" qui m'a fait comprendre tout ce que j'avais loupé dans Interstellar depuis des années. Ci-joint un montage qui illustre bien cette idée, certains jugent que c'est la pire scène du film, je la trouve personnellement d'une justesse et d'une intelligence remarquable.  Il m'aura fallu 3 ans et 4 visionnages pour enfin apprécier Interstellar a sa juste valeur. Il m'aura fallu du temps.
Je suis ressorti de ce film sans savoir ce que je venais de regarder pendant près de 3h. Incapable de dire s'il est bon au mauvais (d'où la note), même incapable de dire si j'ai aimé ou non. C'est la première fois que ça m'arrive devant un film. Et ce sentiment est partagé (on est allé le voir à 6 et 5 ont réagi comme moi et une a adoré), à la fin du film l'ambiance dans la salle semblait dubitative.  Certains pourront crier au génie, celui d'un film qui ne ressemble à aucun autre, inclassable, visuellement très beau, avec de bons acteurs, une ambiance très travaillée qu'elle soit sonore (musiques collant parfaitement, contraste entre le silence de l'espace et les bruits dans le vaisseaux) ou visuelle (les planètes visitées sont géniales, l'espace magnifiquement rendu). La sensation de n'être qu'un grain de poussière dans cette immensité n'a jamais été aussi réelle  spoiler:  (quand ils passent Saturne, ou le trou noir Gargantua, quand ils affrontent la vague immense d'une planète,...)  . Celui d'un film avec un scénario solide.  D'autres pourront trouver très déplaisant le côté très ésotérique de certaines discussions (on ne comprend pas toujours tout), certaines longueurs, le fait qu'il faille quand même s'accrocher pour suivre sans pour autant essayer de tout comprendre tout le temps (bonjour le mal de tête sinon). Et cette fin (la dernière demi heure en gros) ultra planante, qui pourra en rebuter complètement certains (pas loin d'être mon cas) et en ravir totalement d'autres.  Au final Nolan reprend à son compte les grandes théories sur l'espace (y a-t-il une possibilité de vie ailleurs, la distorsion temporelle, ce qu'il y a dans un trou noir, etc...) et les met à sa sauce dans un film où il sonde aussi la nature humaine (et la c'est plutôt réussi), à savoir qu'est-ce qui nous anime quand on veut survivre, peut on se transcender pour une cause supérieure quitte à tout perdre, jusqu'à quels sacrifices est près un homme pour sauver les siens, etc... bref il nous interroge sur la nature de notre humanité à travers cet ovni cinématographique qui m'a perdu mais clairement marqué.
Qu’on aime ou qu’on n’aime pas Nolan, il y a une chose qu’on ne peut pas lui retirer, c’est que c’est un auteur d’audace ; quelqu’un qui propose toujours quelque-chose qui ne ressemble à rien d’autre ; un explorateur… S’il ne se limitait déjà qu’à ça, je le tiendrais déjà hautement en estime. Mais Nolan ne se limite pas qu’à cela, et cet « Interstellar » en est encore une fois la démonstration. Et dire que j’avais un peu peur en y allant, peur que Nolan me déçoive… C’était sans compter sur la rigueur du bonhomme : rigueur en écriture, mais aussi rigueur pour le moindre aspect technique de son film. Mais ce qui fait vraiment la différence, c’est que le temps et le succès n’ont pas rogné ce qui fait pour moi la force de ce gars : son désir d’explorer, de repousser plus loin les limites… Et laisser Nolan dans l’espace, c’est pour moins ringardiser tout ce qui a pu être fait jusqu’à présent en terme de science fiction, mis à part les quelques pépites dont Nolan s’inspire ouvertement et qu’il transcende à l’envie. Difficile tout d’abord de ne pas voir dans ce film une interprétation nolanienne de « 2001 » qui en suit presque toute la structure du début jusqu’à la fin, mais sans jamais la copier pour autant. On sent aussi l’inspiration de films plus récents que Nolan a su ingérer pour rendre sensorielle son exploration des méandres de l’univers (parfois j’ai ressenti des points communs avec « Sunshine »). Enfin, dernière inspiration remarquable, « Koyaanisqatsi » qui imprègne considérablement la bande originale d’un Hans Zimmer qui a su se faire très humble sur ce coup. Et j’insiste sur ce choix judicieux de Zimmer d’être allé regarder du côté de Philip Glass, car pour moi tout cela colle à la perfection à cette vision presque cynique et en même temps merveilleuse de la vie et de l’humain. Parce qu’après tout, si « Interstellar » est le bijou qu’il est, c’est aussi et surtout parce qu’il y a derrière le merveilleux metteur en scène, un regard qui fait totalement mouche. Alors oui, c’est très cynique, c’est parfois même fortement anxiogène, mais ça n’en rend sa conclusion que plus brillante ; brillante parce que lucide. Ce film, je pourrais en taper des lignes et des lignes qui n’auraient sûrement aucun sens tant elles ne peuvent remplacer l’expérience de ce nouveau monument du cinéma moderne (le vrai). Après tout, comme pour beaucoup de films de Nolan, certains ne verront cet « Interstellar » qu’en surface, le trouveront surfait et inutilement complexe faute de l’avoir compris, ce qui rendrait inutile le fait d’en dire plus car ceux là ne seraient sûrement pas convaincu davantage. Pour les autres, par contre, ceux qui comme moi ont appris à être reconnaissants vis-à-vis du grand Christopher pour ce qu’il apporte au cinéma, je dirai juste que ce film est du grand Nolan, peut-être même le plus grand. Même si je sais ce type d’expression totalement galvaudées, je m’y risque malgré tout : c’est certainement là l’un des films les plus marquants que j’ai pu voir jusqu’à présent. Je le trouve tellement remarquable, il m’a tellement pénétré, que je le place parmi mes dix films de tous les temps. Vous comprendrez donc qu’il m’est difficile, même si ce n’est pas votre genre de cinéma, de ne pas vous conseiller vivement d’aller risquer un peu de votre temps pour voir cet « Interstellar ». Moi, de mon côté, je ne vous cacherai pas qu’après avoir été illuminé comme ça par une pièce maitresse du septième art, il va être difficile de retourner au cinéma de si tôt…
Quel bonheur, quel tripe! Le virtuose Christopher Nolan s'envole dans l'espace et rèalise en cette annèe 2014 un film de S.F visionnaire qui entraine le spectateur au-delà de Jupiter dans une fabuleuse quête philosophique et mètaphysique! Dans "Interstellar", la Terre est à bout de souffle, l'humanitè au bord de l'extinction! Alors, une expèdition de la dernière chance s'est lancèe dans l'espace à la recherche d'une nouvelle planète! il y a un grand amour de l'exploration spatiale dans ce film, plus particulièrement au dèbut, avec une sorte de nostalgie de l'exploration spatiale qui a ètè un peu oublièe dans notre culture! Rèalisè par une sorte de Georges Mèliès du XXIe siècle, voilà un scènario à tiroir qui se donne toutes les libertès, truffè de rèfèrences scientifiques à en avoir le tournis, et qui joue magistralement sur la complexitè du spectateur en lui faisant perdre tous ses repères! On sent que Nolan essaye de jouer sur plusieurs tableaux en faisant la part belle à un comèdien èpoustouflant! il touche à l'humain, ce qu'il avait rarement fait avant, où tout est finalement centrè sur son hèros Matthew McConaughey qui èclipse tous les autres personnages et qui investit chacun de ses mouvements en ne se laissant presque jamais aller! Plus que jamais, Nolan cherche, non à pièger le spectateur, mais à tester et tenter de nouvelles choses! On n'est pas prêt d'oublier dans nos mèmoires la sèquence monumentale de suspense et d’images renversantes dans les bibliothèques enchevêtrèes qui en laissera plus d'un sur le bord de route! « Le vieil âge doit gronder, tempêter au dèclin du jour. Hurler, hurler contre la mort de la lumière ! » [...] Incroyablement ètonnant et culottè, ce space opèra totalement hallucinè ne se raconte pas, il se vit, avec un second visionnage indispensable pour en tirer toute la quintessence et toute la beautè! Quant à la musique de Hans Zimmer, elle n'est pas en reste et mèrite tous les èloges tant elle est en parfaite osmose avec cette oeuvre totalement maîtrisèe d'un Nolan qui revient vraiment à l'essence du 7ème art et qui en profite aussi pour faire la nique au tout Hollywood et aux blockbusters dècèrèbrès! En route pour les Oscars 2015 ? Croisons les doigts...
Insterstellar a réussi l'exploit de me faire verser une larme à deux reprises et rien que pour ça je dis chapeau bas Mr Nolan. Il y a tellement à dire sur ce film magnifique... mais je vais essayer de faire court malgré tout. Déjà, mention spéciale à la sublime musique de Hans Zimmer qui nous transporte du début à la fin dans un univers intemporel et mélancolique. Ensuite, le scénario et les dialogues, c'est vrai qu'il faut à certains moments s'accrocher tant on à l'impression d'assister à une émission sur la physique quantique présentée par les frères Bogdanov. Mais la beauté de l'image, l'excellent jeu des acteurs, la mise en scène sans faille, et encore une fois la musique, contribuent grandement à passer outre ces fils de discussions incompréhensibles par le commun des mortels. Alors j'aurais pu mettre 5 étoiles à cette œuvre surprenante et ô combien superbe, mais il me semble tout de même qu'une petite coupe par ci par là dans la première moitié du film aurait permis de l'aérer et le raccourcir un tantinet. Je parle bien entendu de toute la longue partie dans la station spatiale où il ne se passe pas grand chose et où les dialogues scientifiques et philosophiques s'étirent en longueur. J'ai d'ailleurs failli décrocher à ce moment là mais je me félicite d'avoir tenu jusqu'au bout tant la deuxième moitié du film mérite 5 étoiles à elle seule. Quant à la fin, celle qui divise tant de critiques, il suffit de l'accepter sans se poser trop de questions et à ce moment là seulement on peut rentrer en totale immersion et la savourer à sa juste valeur. Personnellement elle m'a beaucoup touché, un pure moment de poésie...
On retrouve dans ce film toutes les qualités des films du génialissime Christopher Nolan. Après Mémento, Batman & Inception, voici son nouveau chef d'oeuvre. Certes le début est un peu dur à suivre mais une fois l'expédition lancée, on se délecte de chaque scène et les les 2h49 passent comme du petit lait.  La fin est fantastique avec l'apparition d'une cinquième dimension. Ce n'est pas le meilleur film de science fiction mais il est clairement dans le haut du panier du genre. Merci Monsieur Nolan. PS : Notons la performance de Matthew McConaughey qui sur sa deuxième partie de carrière est devenu un vrai acteur de talent.
Gros films, tant dans le budget, que dans le casting, le style, les FX, l’histoire et la musique. Tout ça pour viser les Oscars à fond, et ça marche. Du coup, comme ça se voit énormément, j’accrochais pas vraiment. En plus, complexifier l’intrigue pour faire plus intelligent mais plait pas davantage. Sachons raison garder, si la trame et l’histoire sont alambiquées c’est aussi pour donner du ressort scénaristique et amener une différenciation des autres blockbusters, là aussi ça passe. Le problème c’est que le début nous largue, même si la fin nous éclaire c’est un peu gonflant d’attendre 2 heures. Si on rajoute qu’on a alors ni unité de temps, de lieu, d’explications sur comment on en est arrivé là c’est lourd. D’autant plus que le rythme n’aide pas : trop lent, dans un film long avec pas mal de longueurs (les errances, les plans dans l’espace) ça densifie trop l’ensemble. Quant à la fin, si elle dénoue pas mal de choses elle ne répond pas à toutes les questions. Juste pour expliquer ma note notons quelques incohérences et ellipses :  spoiler:   comment se décide et s’organise une mission si vitale et importante ? En 5 minutes sur un coup de tête ? Avec des hommes de sciences coincés dans un bunker isolé et un ancien looser paumé ? Anne Hathaway est toujours bien coiffée à la laque, même dans l’espace ou quand elle enlève son casque de cosmonaute. Le prof (Michael Caine) ne vieillit guère, 24 ans n’ont pas trop de prises sur lui et son maquillage, ou montrer ça juste avec un fauteuil roulant c’est cheap. A côté de ça on ne sait pas grand-chose des enfants du héros.    Rajoutons surtout les dialogues pompeux et compliqués, mais sans raisons, juste pour donner un aspect réaliste et scientifique mais qui s’avère être plus plombant et chiant qu’autre chose. Les images spatiales sont souvent les mêmes, pas de quoi s’extasier, ça ressemble à du Top Gun en plus récent. Je trouve pas mal de similitudes avec 2001 l’Odyssée de l’espace pour la lenteur et la musique (classique, je me demande même s’ils n’en reprendraient pas des passages), et à Abyss pour le style, la construction, la trame, et surtout la fin. En effet, celle-ci remonte énormément le niveau, sans pour autant y concentrer tout le suspens ou recourir à un twist (genre 6ème sens ou Les Autres), le tout avec un thème (l’espace) qui se faisait rare (sans pour autant être le plus passionnant). Du coup, je comprends mieux que la polémique sur le voyage sur la Lune soit repartie de plus belle, vu le réalisme avec lequel le film est tourné, bientôt la théorie de l’évolution en cause ? La réflexion sur l’humanité et sa survie n’est pas assez poussée, embrumée par des longueurs et des notions scientifiques qui complexifient l’intrigue plus que de raison. Par contre montrer ce que l’homme peut faire par instinct de survie là on a la totale, sur Terre comme dans l’espace, est-on si pourris ? On ne peut échapper à la fable écolo mais ultra pessimiste, avec le fond de complot qui fait recette ces temps-ci. Il faut attendre 2h20 pour que des émotions et de l’humanité ressortent, et encore ça pourrait être amélioré si les scénaristes permettaient à l’empathie de s’installer. Du coup, c’est très anxiogène, Anna Hathaway ne faisant rien pour arranger les choses (elle personnifie ce sentiment là). Le dénouement pourrait arriver 1 heure avant sans que cela gâche l’ensemble, au contraire vu que le film est trop long (2h50) et semble bâclé sur la fin (ça se précipite). Conclusion : un film complexe n’est pas forcément intelligent, ni bon.
« Je reviendrai. » En sortant de la salle du cinéma, j'ai levé la tête, et j'ai regardé le ciel qui était complètement noir avec ses étoiles qui brillent. C'était merveilleux !! Christopher Nolan nous prouve une fois de plus qu'il est un génie dans sa réalisation. Franchement, on se prend une magnifique claque visuelle. Interstellar est un joyau cinématographique, une expérience à vivre absolument au cinéma car tout était brillamment orchestré. Le réalisateur nous plonge dans une aventure hors du commun qui allie à la perfection art et divertissement. Il n'a pas uniquement imaginé une histoire, il a imaginé une histoire fondée sur de vraies théories scientifiques, sur des idéaux de savants. Son scénario est bourré d'intelligence et d'efficacité. On reste scotcher sur notre siège pendant ses 2h49, et Interstellar nous coupe littéralement le souffle et la parole. Avec une bande sonore de Hans Zimmer, vraiment grandiose et excellente. La qualité des effets spéciaux est très plaisante, mais aussi sa photographie qui est sublime. Des plans éblouissants avec une mise en scène talentueuse. Nolan prend tout son temps et pourtant le rythme du récit suit convenablement. L'oeuvre ne baisse jamais en intensité. Il y a des rebondissements auquel on ne s'attend pas. Quelques touches d'humour de la part des protagonistes. On trouve beaucoup d'émotions présentes avec des phrases philosophiques. Je n'imaginais pas pleurer à ce point dans Interstellar que tellement c'est beau ! Un casting totalement impeccable, Matthew McConaughey est impressionnant dans sa tache et très émouvant. Anne Hathaway est bouleversante ainsi que Michael Caine. Jessica Chastain alias Murphy est très convaincante. Egalement, une star célèbre est de la partie mais je vous laisse percer le mystère. Pour ma part, il faudra que je le visionne plusieurs fois parce que cette production m'a émerveillée. Interstellar est une oeuvre de science-fiction très humaine. Un long-métrage qui marquera le genre pendant des années. Il ira sans aucun doute se présenter aux Oscars. Une odyssée spatiale époustouflante. A voir et même à revoir de toute urgence !! Nolan est un magicien. Vers l'infini et au-delà ?
Vu en avant première, Interstellar était le film que j'attendais le plus cette année et pour plusieurs raisons: tout d'abord le fait que ce soit Nolan, réalisateur que j'admire notamment grâce a sa fabuleuse trilogie The Dark Knight mais aussi pour son bijou de SF qu'était Inception. Deux ans après la superbe conclusion du chevalier noir, le cinéaste britannique retourne a la science fiction afin de nous offrir une véritable odyssée spatiale de près de trois heures. Verdict ? Grandiose. Voilà le mot qui me viens a l'esprit, Interstellar est tout bonnement grandiose que ce soit par son ambition, son scénario, ses acteurs.. Nolan fait un (casi) sans faute. Sachez que malgré toutes les bandes annonces ainsi que les spot Tv sortis vous ne saurez rien de l'intrigue, même pas 10% et ça c'est bien d'arriver dans une salle de cinéma sachant uniquement que le thème sera sur le voyage interstellaire. La suite n'est qu'un gros cadeau de Noël avant l'heure. Je ne dirai rien sur l'histoire afin que vous ayez la surprise vous aussi. Tout ce que je peux dire c'est que Interstellar est incontestablement le film le plus intimiste de Nolan du fait notamment qu'il y ai très peu (voir pas) d'action et malgré cela les trois heures de projections passent a très vive allure, Nolan est un pro au niveau du rythme mais aussi en matière d'écriture (tout comme son frère car ils ont été deux a la conception du scénario). C'est fluide, sans aucuns temps morts, admirablement écrit (même si pour ma part j'ai préféré le scénario d'Inception) et aussi et c'est une première chez Nolan: émouvant. Il faut se le dire aucuns de ses précédents films portaient la trace d'émotion, d'histoire profondément humaine sauf pour quelques uns lors du final de TDKR mais c'est une tout autre chose, si on était ému ce n'est pas parce que le film essayait de nous émouvoir, c'est simplement parce que c'est la fin d'une trilogie qui aura marqué les esprits surtout avec TDK pour la majorité. Or ici c'est tout le contraire, Nolan veux nous émouvoir et il y arrive sans aucun problème avec quelques belles scènes notamment une située au milieu du film extrêmement forte mais je n'en dit pas plus, simplement que je l'ai trouvé bouleversante grâce en particulier a une magnifique interprétation de Matthew McConaughey, mais quel acteur talentueux ! Rien que pour une scène il mériterai un second oscar ! Anne Hathaway est elle aussi très convaincante. Quand au reste du casting (Jessica Chastain, Casey Affleck, Michael Caine...) ils sont bons sans pour autant casser la baraque. Concernant l'immersion, Nolan frappe la encore fort avec un visuel renversant criant de réalisme (on sent l'inspiration de Gravity en matière de réalisme) le tout embelli par les orgues de Hans Zimmer nous livrant sans doute l'une de ses meilleures partitions depuis longtemps. Attendez vous a en avoir des frissons ! Mais avec tout ça pourquoi n'ai je pas mis 5 étoiles afin de le considérer comme un chef d'œuvre ? Sûrement "a cause" de son troisième acte. Ne vous inquiétez pas je ne spoilerai pas le film, tout ce que je peux dire c'est que cette dernière partie est déboussolante ! Certains dirons que c'est tiré par les cheveux d'autres crierons au génie (je penche vers cette deuxième catégorie), ce troisième acte en repoussera certains du fait que ce soit complètement déjanté mais qu'est ce que c'est audacieux ! De toute façon on ne peut pas dire si c'est crédible ou non vu que tant de faits scientifiques restent encore a explorer. On ressent aussi une forte influence du 2001 de Kubrick donc on pourrait bien dire qu'Interstellar est le 2001 de Nolan, ça c'est incontestable. Rarement un film m'est autant resté en tête après sa projection que ce soit grâce a sa mise en scène, sa musique (Hans Zimmer est un génie sur ce coup la !), les acteurs mais aussi et surtout son troisième acte terriblement audacieux et farfelu a la fois. Donc oui Interstellar tiens toutes ses promesses, Nolan nous régale et nous met la tête dans les étoiles pendant trois heures de pur cinéma. Incontestablement l'un des meilleurs films de l'année ! Préparez vous au décollage vous ne serez pas déçus. Honnêtement, quel metteur en scène aujourd'hui peut partir dans un délire totalement maîtrisé ? Seul Christopher Nolan peux le faire car sans être exempt de petits défauts, Interstellar recadre complètement les blockbusters holywoodiens et s'impose désormais comme un des piliers de la science-fiction.
