Un des meilleurs X men qui m’ait été donné de voir, aux côtés du deuxième opus et de la pré quelle. Celui-ci prend place dans un futur apocalyptique où les sentinelles, robots crée par l’homme ont pris possession du monde en détruisant ce qui reste de  l’humanité. Un groupe de mutant tente le tout pour le tout et décide d’envoyer l’un des leurs afin de prévenir et d’éviter ce destin funeste. Le postulat de départ fait furieusement penser à Terminator, et on pourrait penser qu’il s’agit d’un pompage grossier mais il n’en est rien, puisque l’histoire est reprise des comics.  Concernant le film lui-même, l’une de ses plus grandes richesses, est son histoire qui est probablement la plus intéressante qui m’ait été donné de voir, loin du monde binaire des Avengers et autres super héros, on nous offre une uchronie intéressante où les mutants doivent lutter pour survivre dans un monde humain qui leur est hostile. On est loin des méchants mégalo avec des super pouvoirs, ici les méchants ce sont les humains. L’enjeu du film c’est Mystic, elle détient à elle seule le destin du monde, et tous les actions des personnages sont tournés vers elle ce qui nous offrent des scènes qui font plus place aux échecs, et au failles de ces derniers particulièrement pour Charles Xavier. Les relations entre les personnages pré dominent au point que les scènes d’actions sont quasiment moins présentes, que dans les autres opus. Ce qui n’est pas un mal au contraire, puisqu’en contrepartie elles n’en sont plus que magnifiques. Et c’est là qu’on voit la différence entre un Spider man qui cherche à donner ce que vient chercher  le public, fait par un yes man sans aucune vision, et un réalisateur tel que Bryan Singer qui aime ses personnages et le montre, et offre des scènes d’action d’une fulgurance tel qu’elles arrivent à allier l’intensité à l’émotion, ( voir les deux scènes de combats au début et à la fin du film, mais surtout l’intervention (trop courte) de Vif d’argent qui offre un intermède plein d’humour et de fantaisie.   Le film n’est néanmoins pas exempt de défauts, on trouve énormément d’incohérences, et l’importance des rôles se fait étrangement en fonction des acteurs du moment, voir Halle Berry qui avait un place importance dans le troisième opus, faire de la figuration est symptomatique de cela. Pour conclure, je dirais qu’après The Wolverine qui faisait tache, X men days of futurs rétablit la saga sur de bonnes rails par un enrichissement de l’univers plus que bienvenu.
Mesdames et Messieurs, ce soir la rencontre que vous vouliez tous voir, c'est "Original X-Men - First Class" mais après que les Sentinelles ne débarquent. A ma gauche, le grand groupe des mutants made in seventies, jeunes et arrogants, plein de rêves et d'espoir, et à ma droite, les dix survivants des années 2020, à bout de souffle, à deux doigts de la mort, désarmés et désespérés, fatigués et exténués. Et puis, juste devant moi, Wolverine, AKA Hugh Jackman, l'air viril et déter, les points serrés, le charisme jusqu'à son paroxysme, encore plus imposant que d'habitude, toujours plus badass et portant une nouvelle tenue, beaucoup plus sombre et métallique que celle qu'il portait d'habitude. Alors, on comprend un truc : le mec est encore plus important dans le film que précédemment, et l'histoire ne pourra se faire que s'il accepte de retourner dans le passé. Et, l'air grave, il accepte la lourde tâche de quitter son corps pour rejoindre celui qu'il possédait il y a cinquante ans. Bon, concrètement, c'est totalement le même puisque le gars ne vieillit pas d'une ride en une moitié de siècle, mais bon, vous aurez compris, il quitte celui qu'il possède aujourd'hui. Alors, on arrive dans le passé, et on découvre les anciens mutants, les premiers quoi, ou plutôt les nouveaux, parce que oui, ils ont débarqué il n'y a que peu de temps, dans le tout récent "First Class" ( vous voyez la complexité du truc? ), et on les découvre dix ans après le moment où on les avait quitté, soit après les évènements survenus dans "Le Commencement". Au début, certaines choses, comme le comportement de quelques uns des personnages, s'avèreront totalement dépaysants, et comme l'écriture du tout est terriblement de qualité, ne vous inquiétez pas, tout ce qui vous aura surpris sera expliqué plus tard, et en plus avec talent. Parmi eux, parmi tous ces nouveaux jeunes gens, on comptera notamment Le Fauve et Charles Xavier et ... seulement eux en fait. Parce que vous le découvrirez, beaucoup de choses ont changé entre "First Class" et "Days of Future Past", et le destin de beaucoup de personnages que l'on avait apprécié dans le précédent volet des X-Men ( parce que oui, "The Wolverine" est plus un hors série qu'un épisode à part entière parce qu'il est principalement sur Logan, vous l'aurez compris ) se sera vu bouleversé entre les deux films, pour ne pas dire complètement brisé. Et puis, entre une centaine d'effets de caméra fluides et d'effets spéciaux bluffants, on retournera dans le futur, en lieu et due place de la fin du monde. Alors, on comprendra une chose : l'histoire est géniale, presque fantasmagorique, et le caractère des personnages aura terriblement évolué entre le passé et le présent, ou le futur, comme vous l'entendez et le préférez. Scénario en béton, acteurs indémodables et géniaux dans leur rôle, mise en scène magnifique et effets spéciaux font qu'ici tout est mieux fait, mieux pensé et réalisé avec encore plus de grandeur et de talent. Et puis, au milieu de tous ces mutants, de ces vétérans X-Men, vient se dresser un nouveau venu que tout le monde attendait, et qui a subit tant de railleries et de moqueries à l'annonce de sa participation à ce projet. Vous savez de qui je veux parler, alors est-ce vraiment utile d'en citer le nom? Vous l'aurez compris, je veux parler de ce nouveau venu dans le paysage du cinéma français qui, non content d'avoir tourné dans l'un des meilleurs films sentimentaux français de ces quinze dernières années, s'est vu offrir l'opportunité d'ouvrir sa carrière jusque derrière la mer, vers les États-Unis. Et ce grand gaillard, fort de ses 1m90 ainsi que de sa forte posture, se démarque des autres, et ce même malgré ses quelques dix minutes d'apparition. Il a la gueule propice pour le personnage, et se montre dans le rôle comme étant le choix le plus judicieux et le plus justifiable que l'on serait en droit de faire. Et puis, on reviendra dans le passé, après avoir revu quelques uns des X-Men que l'on connait déja du premier métrage. Et enfin, on pourra remarquer ce dont je veux vous parler depuis le début : un énorme duo s'est formé depuis "First Class", qui n'a pas finit de nous en mettre plein les yeux. C'est un peu comme si le génial Michael Fassbender et le très surprenant James McAvoy avait été mis au monde pour se rencontrer et s'affronter en tant que grands ennemis dans les tous nouveaux X-Men. Et ce film, justement, m'a révélé cet acteur que je ne connaissais guère avant, McAvoy, et que j'ai énormément apprécié! Il est vraiment excellent, très convaincant et joue merveilleusement bien, avec un charisme inné des plus appréciables. Fassbender est toujours aussi bon acteur, mais malheureusement ( pour moi, cela va de soi ), ils ont accentué la personnalité du professeur Xavier et ont remis Lehnsherr de côté dans l'histoire, un peu comme il avait été fait dans les premiers volets de la saga. Sauf que le soucis, c'est que quand on est comme moi et qu'on adore Michael Fassbender, on ne peut qu'être déçu. Bon, il a son importance dans l'histoire, mais il est principalement le bad guy, et n'aura plus de scène bien à lui comme celle du bar de "First Class", clairement géniale et inoubliable, presque digne de celle de la cave d' "Inglorious Basterds" de Tarantino, avec le même prodigieux et charismatique acteur. "X-Men : Days Of Future Past", si vous voulez, c'est le chef d'oeuvre qu'il manquait à la saga, le film ultime qui monte la barre haut, très haut, beaucoup trop haut pour la suite déja annoncée. On retrouve même la portée politique des deux premiers films, c'est pour vous dire si Bryan Singer devait revenir dans le fleuve pas très tranquille de cette série qui, sans jamais toucher le fond, s'est parfois révélée un poil trop décevante. Pour moi, et ce n'est que personnel, ce long-métrage est le clairement le meilleur des Marvel que j'ai pu voir au cinéma, le plus recherché, original et aboutit. Grandiose et magnifique, avec en prime une fin émouvante, inattendue et horriblement bouleversante. Unique.
Un énième X-men et pourtant la saga ne faiblit pas aux yeux des fans. Celui de trop pour certains, personnellement je l'ai trouvé très bien, et c'est toujours un plaisir de voir de nouveaux scénarios avec nos mutants préférés (le meilleur reste en revanche X-men 2 pour ma part).  La concept futur-passé pouvait sembler douteux, et bien non, l'histoire est habilement bien faite. J'avoue en revanche qu'elle est complexe et parfois dure à assimiler, car on a beaucoup de questions durant tout le film. C'est normal, on est déboussolés, projetés 50 ans en arrière en essayant de se situer. On se rappelle les autres films et on essaye de se demander si le tout est bien cohérent, on se demande si on a pas loupé, du genre, autant que Wolverine quand il revient dans le futur. Pour ma part ça a été, mais certains se plaignaient de ne rien capter. Par exemple, fallait absolument pas louper First Class pour comprendre. C'est pour ça que je conseille vivement de se remater la saga X-men avant d'aller voir le film sous le risque d'être un peu perdu. Tout comme beaucoup d'éléments jamais évoqués apparaissent d'un coup (les nouveaux pouvoirs de Kitty, Charles qui revient comme si de rien n'était). Le scénario est donc complexe mais reste bien mené selon moi, et permet, tout comme First Class, d'explorer un passé très intéressant où on découvre des choses qui surprennent. L'histoire est nouvelle et le concept intéressant, le film montrant cette fois les plus grandes limites de ce que pouvait provoquer l'antipathie et la méfiance de l'homme, et montre qu'un simple moment d'humanité peut suffire à tout changer. Et bien sûr, le tout rythmé par de très bonnes scènes d'actions et effets spéciaux ! Pour la fin, j'étais personnellement à la fois toute contente mais mitigée :  spoiler:  tout s'arrange, tout le monde revit, c'est un peut-être un peu trop le pays des Bisounours où au final tous les gentils sont immortels et peuvent revivre. Alors que, dans ce genre de film, c'est bien quand, justement, tout ne se finit pas en mode Bisounours. Mais je dois avouer que j'ai sauté de joie comme une enfant quand j'ai revu Jean, Scott et que tout s'était arrangé. Donc je suis mitigée. Je sais pas. C'est dur à définir.  .   Quant au casting, il est rare de voir des acteurs aussi connus (et talentueux) réunis. Bryan Singer a évidemment voulu en profiter, et il ne pouvait rêver mieux vu la montée en flèche de la popularité de Jennifer Lawrence, Peter Dinklage, Hugh Jackman, ou encore Omar Sy et Ellen Page. En passant, belle surprise pour la prestation de Evan Peters. James McAvoy quant à lui confirme son talent dans son rôle de Charles, plus touchant que jamais. C'est un régal pour les yeux, car ils jouent tous mieux les uns que les autres. Mais du coup, on peut reprocher le trop-plein d'acteurs, dans le sens où on ne profite pas assez de chacun  spoiler:  (quel bonheur de revoir Jean et Scott ! De voir Charles et Magnéto se rapprocher et se pardonner, voir Striker jeune, j'en passe !)  . Singer réussit quand même à bien s'attarder sur chacun, mais ça peut être frustrant par moments !  Malgré ces quelques petits détails, X-men Days of Future Past reste un très bon film de super-héros où on passe facilement un très bon moment pour les fans du genre. Attention à bien rester concentrer et à ne pas faire l'impasse sur les autres films pour tout comprendre par contre !  L'attente va être dure jusqu'à Apocalypse maintenant, d'autant plus que la scène post-générique donne bien évidemment très envie.
Personnellement, je n'ai jamais été un grand fan hardcore des X-Men.  Si X-Men 1 et 2 sortis en 2000 et 2003 avait été de bons films mais sans vraiment plus, "l'Affrontement final" (2006) avait réussi à me décevoir et même à m'ennuyé plus qu'autre chose.  Heureusement, "X-Men le commencement" m'avait bien hypé et "Days of Futur Past" ayant eu un succès critique et commercial sans précédent, France comme USA il y a déjà 3 ans de ça, j'avais hâte de découvrir ce 5ème film X-Men (pas sans une pointe d'appréhension tout de même ^^).  Jusqu'à présent, j'ai toujours trouvé les films de la saga X-Men fort intéressants et novateurs depuis le premier opus initié par B.Singer pour leur façon de traiter de manière directe et profonde des thématiques telles le racisme, la xénophobie et la problématique centrale de la ségrégation inter-raciale entre les Humains et les Mutants, mélangées au film de Super Héros. Jamais avant X-Men, Hollywood n'avait sut donner autant d'intelligence, de philosophie à un film de Super Héros.  Malgré tout, les X-Men n'avait pour moi jamais réussi à vraiment m'impressionner, j'ai toujours ressenti qu'il manquait une pièce, un rouage, pour que la machine soit 100% efficace. En fait, la première trilogie avait pour moi bien vieillit pour être vraiment spectaculaire en action et effets spéciaux, mais "Le commencement" commençait bien à corriger ce manque et me faisait espérer pour la suite.  La première trilogie ayant rapportée plus d'un milliard de dollars dans cette histoire, et "le commencement" ayant engrangé plus de 350 millions de dollars (pour un budget de 160 millions) en 2011, ça n'allait pas s'arrêté en si bon chemin.  3 ans après, Matthew Vaughn ayant décliné la réalisation pour aller s'atteler à celle de "Kingsman", Bryan Singer revient derrière la caméra après "Jack le Chasseur de géants" (2013) pour poursuivre l'aventure des Wolverine & co.  l'histoire d'X-Men: Days of Future Past prend place en 2023. Dans une sombre époque de guerre, mutants comme humains plaidants la cause des mutants sont implacablement traqués des êtres robotiques hautement perfectionnés baptisés les "sentinelles". Alors que le chaos règne et que tout espoir semble vain, le Professeur Xavier, Magneto et les X-Men décident d'envoyer Wolverine dans le passé, 50 ans plus tôt avant le drame pour tenter d'empêcher ce sombre futur de se produire.  Mais est il bien prudent de mélanger Passé et Futur ? Peut on changer le Futur en découvrant le Passé ? Le Destin est il joué d'avance ? Le poids d'un Homme peut il en changer le cours ? Humains et Mutants sont ils destinés à se haïr éternellement ? Voilà pour le pitch global sans trop spoiler.  Verdict : Eh bien tout simplement "Xcellent" ! Enfin un très bon X-Men, intelligent et surtout non avare en scène d'action ! Un blockbuster avec des voyages dans le temps c'est toujours un combo gagnant dans le cinéma de Science Fiction !  Rien qu'à la vu du synopsis, les sources d'inspirations sautent aux yeux !  "Retour vers le Futur"(1985), "l'Armée des 12 Singes" (1995), "Terminator" (1984), "Les Visiteurs" (1993), tant de matériaux de base en or, sont assemblés pour fabriquer un scénario habile et solide. Bryan Singer ne s'est pas contenté "d'absorber"/d'additionner des références cinématographiques cultes mais à su efficacement piocher 2-3 idées à droite à gauche pour donner lieu à une histoire de voyages temporels, course contre la montre et apocalypse époustouflante et haletante ! Le scénario est dynamique, au rythme mené à tambours battant; dès les premières minutes, le spectateur est plongé dans l'action avec  spoiler:   la scène ou les mutants se font exterminés dans l'entrepôt à Moscou. Et juste avant, la voix off du professeur Xavier qui immédiatement place le spectateur dans la position de témoin impuissant face au génocide des mutants.    Par la suite, les péripéties s'enchaînent avec leurs lots de coup de théâtre.  En aucun cas, le thème du voyage temporel ne doit être perçu comme un prétexte dans ce 5ème volet des X-Men.  Bryan Singer, en en démontrant une parfaite maîtrise des codes narratifs du genre, utilise les voyages temporels pour les mettre au service de LA thématique des X-Men: la ségrégation inter-raciale entre Mutants et Humains. De cette manière, Singer permet d'éviter l'errance dans la redite sur la question.  Dans X-Men Days of Future Past, le Voyage dans le temps est la clé de TOUT le film, aussi bien dans le fond que dans la forme ! Etape par étape : Tout d'abords, avec le retour dans le passé, Singer permet de donner un bonus de profondeur à Logan et aux autres personnages.  spoiler:   le fait de mettre en scène un professeur Xavier vieux (Patrick Stewart) en 2023 et un Pr Xavier jeune (James McCoy) en 1973 permet d'explorer de nouvelle facette du personnage et ainsi de dresser un contraste inattendu et une "connexion" entre une figure de la sagesse et un jeune génie encore douteux de ses capacités. La scène ou Xavier jeune discute avec lui même dans le futur via la pensée de Wolverine en est le parfait exemple. De cette manière, tout est une question de foie !     Il en va de même pour le personnage de Logan.  spoiler:   En rencontrant son mentor avec 50 ans de moins, le scénario propose une inversion des rôles. Wolverine, sauvage et impulsif ayant jadis envoyé balader son bienfaiteur, devient en quelque sorte le mentor, le "père".    Magneto aussi,  spoiler:   à la fois vieux (Ian McKellen) en 2023 et jeune (Michael Fassbender) en 1973, le vieille homme espère obtenir le pardon de Charles pour ses fautes passées, en parallèle du jeune qui finit par retourner sa veste à la fin et prendre le contrôle des robots "Sentinelles" pour assouvir les humains et créer son "utopie" pour la domination des Mutants    Avec ce procédé, X-Men: Days of Future Past est à la fois un film sur le temps et les conséquences du temps, mais aussi un film sur le point de vue ! Singer est très malin car sous l'étiquette "blockbuster de Super Héros Marvel", le réalisateur parvient (du moins c'est ce que j'ai perçu) à remettre au goût du jour la question du Point de vue (oui oui ^^).  Le Voyage dans le temps et la rencontre des personnages de 2 temporalités différentes permet de questionner/superposer les points de vue.  Le mélange Passé/Future permet de mélanger les 3 points de vue centraux : le point de vue du spectateur sur le film, celui du réalisateur sur son film et le point de vue du personnage dans la fiction. Wolverine dans le passé ne considère pas Charles Xavier comme il le considère à son époque, via ses yeux, le spectateur non plus ne porte pas le même regard dessus, ni le réalisateur dans sa conception des personnages/acteurs sous sa caméra.  Un peu à la Watchmen (2009), le film offre une certaine "politisation" du rôle du mutant en insérant les agissements fictifs des personnages dans  spoiler:   la réalité du conflit americano-soviétique de la Guerre Froide tel la Guerre du Vietnam dans laquelle les mutants ont joués un rôle dans la réalité du film.   Les acteurs sont investit et au top, Hugh Jackman, Patrick Stewart, James MacCoy, Michael Fassbender, Ian Mckellen, Jennifer Lawrence sont vraiment excellent dans leur jeu d'acteur.  Personne n'est strictement bon, personne n'est strictement mauvais selon les agissements, encore une fois on retrouve cette qualité appréciable dans les films X-Men, l'absence bienvenue de manichéisme. Ici les personnages sont ambigus car tous sont de près ou de loin victime des idéologies du conflit ségrégationniste Mutants/Humains.  J'en ai dis déjà beaucoup sur le film, X-Men: Days of Future Past, au bout de 5, ENFIN un X-Men réellement mémorable à mes yeux ! Grâce à des effets spéciaux spectaculaires et un traitement de la thématique du voyage dans le temps sans faille, Bryan Singer signe un retour en force remarquable pour un film de Super Héros à la réflexion plus profonde que jamais et en bonus, un traitement intéressant et pertinent de la question du Point de vue en plus d'un divertissement garanti ! On en redemande ! 16,5/20
On va faire simple: "X-Men: Days of future past" est tout simplement le chef d'oeuvre de la saga. Il explose facilement les 6 films précédents, et est arrivé à vraiment m'intéresser (ou plutôt me ré-intéresser) à la saga des mutants. Et ce contre toute attente. Car avant de voir ce film, je n'étais pas un très gros fan de la saga. J'appréciais mais ça s'arrêtait là. Ce 7ème volet m'intéressait surtout pour le thème du voyage dans le temps, et son ambition assez plaisante à voir. Et pourtant...le film m'a tout simplement bluffé dans la salle de cinéma en Mai 2014. En tout points. A vrai dire, je me suis rarement pris une claque pareille au cinéma, et ce X-Men reste parmi mes meilleurs moments passé dans une salle obscure. Le dernier volet, "Wolverine, le combat de l'immortel" (c'te titre français...) était assez sympa mais tout de même très oubliable. Et c'est d'ailleurs pas avec ce film que l'épisode va avoir un plus grand intérêt dans la franchise ^^. Bryan Singer de retour derrière la caméra, ça a tout simplement remonté le niveau de la saga de manière spectaculaire. Il rappelle à quiconque l'avait oublié que le maitre de la franchise des mutants, c'est lui. Par ou commencer ? Le film séduit par son ampleur, et se montre totalement à la hauteur de ses ambitions. Réussit-il a faire une suite convaincante et cohérente de "X-Men First Class" ? Oui. Réussit-il à faire une suite convaincante et cohérente de "X-Men 3" (et par extension, de "Wolverine: le combat de l'immortel") ? Oui. Enfin dans l'ensemble. Réussit-il à faire cohabiter le casting énorme (mélangeant les 2 époques) de manière efficace ? Oui. Singer montre plus que jamais qu'il sait y faire en matière de film choral. Et la liste des paris réussis est longue. En fait, les seules choses qui m'ont gênés dans ce film, ce sont les incohérences liés aux autres.  spoiler:  Déjà, on voit Wolverine avec ses griffes en adamantium dans le futur. Or, il avait perdus ses griffes en métal dans le volet précédent pour retrouver celles en os. Et même si on se doute que Magneto a aidé Wolverine, ce n'est pas expliqué et c'est frustrant. C'était pourtant pas compliqué, rien qu'une phrase aurait pu suffire.   C'est certes un détail mais je trouve ça dommage. D'ailleurs, c'est limite si on a l'impression que "Wolverine: le combat de l'immortel" n'existe pas dans la saga. Autre que les griffes de Wolverine, et c'est là bien plus qu'un détail,  spoiler:  le retour de Xavier n'est même pas expliqué. Je sais qu'il y a une histoire de frère jumeau là-dedans et que ça a été expliqué par Brett Ratner puis Bryan Singer en dehors du film mais...il faut penser au spectateur lambda. Le spectateur lambda qui a vu revenir Xavier à la fin du film précédent alors qu'il était sensé être mort. Certes, il y a la scène post-générique de X-men 3 mais Xavier se réveille dans un autre corps...bref, X-Men Days of future past se devait d'expliquer ça. Et c'est pareil que pour les griffes, une petite phrase lancée comme ça au milieu d'une conversation aurait pu suffire  . Après, ça reste quand même léger. Le film instaure de manière efficace le voyage temporel (mon sujet préféré en science-fiction) et traite magistralement le sujet. C'est fait avec de manière très limpide et je n'ai relevé aucune incohérence. Il y a quelques rebondissements liés à ça que j'ai adoré:  spoiler:  je pense à la partie à Paris ou Wolverine dérive entre le présent et le passé. C'est vraiment bien trouvé, et de plus, ça lie encore plus les films de la saga (très appréciable de revoir brièvement Brian Cox dans un flashback).   Et grâce au voyage temporel, Singer s'en donne à coeur joie pour ce qui est du montage (2 époques étant présentes dans le film). Il y a une certaine tension qui plane dans le film, tension augmentant progressivement jusqu'au climax qui est l'un des meilleurs que j'ai jamais vu. Il faut dire que l'ambiance apocalyptique dans les scènes futuristes est extrêmement réussie et va jouer sur ça. Il y a vraiment une sensation de mort qui peut arriver à tout moment, c'est plutôt stressant. De plus, j'ai trouvé ce futur très joli visuellement. C'est tout bête, mais  spoiler:  ce temple perdu en chine près du vide  , j'adore. Même le design des sentinelles est excellent ! Toujours pour ce qui est du futur, ça fait un bien fou de revoir les mutants de la trilogie originelle. Ils sont tous très bien interprétés, comme toujours. Je pense notamment à Hugh Jackman, déjà parfait dans les autres films, et ici impérial. Franchement, je ne l'avais jamais vu aussi à l'aise et charismatique dans le rôle. Il pue la classe à chaque fois qu'il apparait et son personnage est de plus très attachant, son évolution depuis le début de la saga étant passionnante à voir. Ici,  spoiler:  Wolverine est bien plus sage qu'à son habitude, la guerre l'a changé.   La plupart des gens avaient peur qu'il prenne une place trop importante dans l'histoire mais c'est franchement une chance qu'il soit là quand je vois Jackman dans le film ! Sincèrement, je trouve que "First Class" manquait d'un personnage aussi bon et charismatique que Wolverine. Même si il est difficile de nier que Michael Fassbender, c'était quelque chose. Pour ce qui est de la place de Wolverine dans l'intrigue, les scénaristes ont eu le génie de lui offrir une place centrale tout en faisant qu'il soit réservé. C'est lui qui fait le voyage, il a un très gros temps d'apparition, mais il est surtout spectateur des principales actions du film. On peut quand même le considérer comme le héros de l'histoire mais tout est fait pour qu'on ne soit pas lassé du personnage, et je trouve ça génial. Résultat ? C'est le meilleur rôle de Hugh Jackman dans toute la saga. Quand aux autres que sont Patrick Stewart, Ian McKellen, Halle Berry, Ellen Page ou Shawn Ashmore, ils sont comme d'habitude suffisamment convaincants. On remarquera un Omar Sy qui se débrouille très bien et qui est loin de faire tâche. Il a beau avoir 4-5 répliques et un temps d'apparition limité (cela dit assez bien étalé dans le long-métrage), il a une sacrée prestance et on s'y attache comme les autres mutants du futur.  spoiler:  Et puis j'ai adoré sa mort. Je ne sais pas pourquoi, mais je souris comme un gros niais à chaque fois que je vois ce moment. Pas parce que c'est marrant mais au contraire parce que je trouve le moment très fort.   C'est un peu la bonne surprise du film avec Vif-Argent. Quand au casting du passé, le quatuor déjà convaincant de First Class revient (Mc Avoy, Fassbender, Lawrence, Hoult). Ils assurent toujours, pas de soucis. Mention spéciale à James McAvoy, très émouvant par moment, et à Fassbender, toujours aussi charismatique, effrayant, et surtout magnétique (j'adore ce mauvais jeu de mot).  Ca fait aussi assez plaisir de revoir brièvement Lucas Till. Et puis bien sur, il y a Evan Peters en Vif-Argent ! Il est sacrément bon dans le rôle, et son personnage est une très jolie surprise. Son pouvoir est superbement utilisé dans les séquences ou il apparait, et il apporte de plus un humour assez décapant à l'histoire. En soit, les 15 minutes ou il apparait sont un vrai moment de fraicheur dans un film au sujet plutôt sombre et sérieux. J'ai hâte de le revoir dans la saga (et bonne chance au passage à Josh Whedon). Tant qu'on y est, toujours pour les personnages, spoiler:   j'ai apprécié que le film se concentre sur Xavier. "First Class" se concentrait surtout sur Magneto, et "Days of future past" se concentre cette fois-ci sur l'évolution de son meilleur ennemi.   C'est bien senti. Et puis il est agréable de voir que comme dans les meilleurs épisodes, cet X-Men a un message, un fond. Il traite comme toujours de l'intolérance, du danger du rejet des différences: c'est fait encore plus brillamment que les autres épisodes réalisés par Singer. Pour ce qui est de la réalisation et de la mise en scène, c'est une grande réussite. Singer filme de manière toujours aussi classe et fluide: il sait maitriser le grandiose propre à l'histoire et offre un très joli travail d'ambiance que ce soit pour le futur ou les années 70. A noter que la direction artistique et la photographie aide pour les 2 époques. Certaines séquences sont de pures réussites de mise en scène. Je pense évidemment  spoiler:  à la fameuse scène dans la cuisine avec Vif-Argent  . Mais plus globalement, toutes les scènes d'actions sont superbement filmés: on en prend tout simplement plein la vue ! Ajoutez à cela les pouvoirs bien utilisés des mutants (notamment les portails de Blink) et un montage ultra maitrisé, on obtient là un pur régal. Le long climax ( spoiler:  alternant entre les deux époques  ) a tout: c'est bien filmé, il y a une sacrée ampleur, du souffle comme on aimerait en voir plus, de l'émotion, des effets spéciaux très réussis...un régal, je vous dit. Le film enchaine les morceaux de bravoures tout en ne sacrifiant pas l'histoire et la psychologie des personnages:  spoiler:  on peut retenir le premier combat des mutants contre les sentinelles dans le futur, l'arrivée de Wolverine dans le passé (c'est peut-être même ma scène favorite), la partie à la conférence de Paris ou tout s'enchaine, la scène de Vif-Argent et le climax (évidemment)  . Et au milieu de toutes ces scènes d'actions, le film nous propose un scénario vraiment intéressant avec des personnages fouillés (du moins les plus importants) et un manichéisme totalement absent. Ce qui est assez rare dans les films de ce genre pour être soulignés. Ainsi,  spoiler:  Bolivar Trask n'est pas présenté comme un personnage foncièrement mauvais, il a ses propres motivations. Et le conflit entre Xavier, Magneto et maintenant Mystique pour défendre la cause mutante est toujours aussi intéressant  . Tout ça pour dire Singer veut faire plaisir aux gens lambda qui demandent un excellent film intelligent et spectaculaire. Mais il veut aussi faire plaisir aux fans, et ça se voit. A vrai dire, si on aime un tant soit peu la saga X-Men (ce qui était déjà mon cas même si sans plus), on ne peut qu'apprécier certaines scènes. Il y a de nombreux clin d'oeils comme par exemple  spoiler:  une mention du fils de William Stryker, une partie de la saga vue brièvement à travers l'esprit de Wolverine, etc. Et il y a bien sur le final (assez émouvant) ou Wolverine se retrouve dans un nouveau futur et revoit Jean et Scott vivant. C'est le genre de moment ou t'as envie de crier de joie tellement ça fait plaisir ! Et puis même, l'astuce scénaristique utilisée là est brillantissime. La saga avait besoin d'être rebooté (trop incohérente), et Singer réussit l'exploit de lui donner un second souffle tout en n'oubliant pas les autres films ! La fin offre des possibilités très excitantes pour le futur de la franchise. Des possibilités infinies, même.   Sinon, on peut noter la réussite qu'est la photographie de Newton Thomas Sigel ainsi que la bo de John Ottman (également monteur du film). La bo ne m'avait pas vraiment marquée au premier visionnage, tout au plus je la trouvais très efficace mais sans plus. Mais au fil des revisionnages, je dois dire que je la trouve bien plus marquante que je ne le pensais, de nombreux morceaux sortant du lot. C'est classique, mais c'est tout de même fichtrement bon. Que ce soit le thème de Xavier, le morceau du climax (superbe musique d'action avec les choeurs qui se rajoutent au milieu du morceau) ou celui du final  spoiler:  dans le manoir  , c'est vraiment pas mal. Et puis, qu'est-ce que ça fait du bien de ré-entendre des thèmes qu'il avait composé pour X-Men 2 ! Que ce soit le principal si iconique (entendu au générique de début et de fin) ou celui de Jean  spoiler:  (entendu...ben, quand Jean fait son caméo  ), ça rend nostalgique et ça nous donne juste envie de se revoir les films précédents ! Je pense que j'ai à peu près tout dit. Pour résumer tout ça, X-Men Days of future past est une très grande réussite. Un spectacle total, intelligent, et très généreux. Singer a relevé tout les paris auquel il faisait face de façon impressionnante, et prouve plus que jamais qu'un excellent metteur en scène, concerné et passionné par son sujet, peut donner un grand film. Super-héros ou non ! Un véritable coup de coeur, et pour moi de très loin le meilleur de la saga. Vivement la suite, l'attente pour "X-Men Apocalypse" se fait longue, très longue...
Moi et Xmen on ne se comprend pas. C'est l'explication la plus logique. Car, tandis que je sortais du visionnage de ce nouvel opus, et que je me dirigeais vers le site allociné, je suis tomber des nus. Suis-je à ce point incapable de reconnaître le génie d'un film de cette saga ? Ou bien est ce que son succès est un poil exagéré ? La réponse à ces questions reste bien entendue complètement subjective, mais elle résume parfaitement mon ressentit. Alors que la séance se terminait, mon ami se tourna vers moi, enthousiaste, et, connaissant ma cinéphilie assumée, s'empressa de me demander mon avis sur le film. Et je ne puis rien lui baragouiner d'autre qu'un :"ouais c'était cool..." Car malgré le bon travail de Bryan Singer, les acteurs convaincants et des fulgurances scénaristiques et épiques fort plaisantes, les défauts de ce Xmen: Days of Future Past sont trop présents et surtout trop frustrants pour le considérer comme un excellent film (putain 4,4/5 lorsque j'écris cette critique !) . Alors je comprends que les séquences chez les sentinelles (au design réussi), les scènes démesurément épiques où Magnéto nous montre l'étendu de ses pouvoirs, et le côté historique revisité, ravissent les fans et le spectateur moyen. Mais, lorsque les scénaristes me proposent, UNE scène sur deux, une avalanche de mièvrerie et/ou de séquences chiantes... L'épique précédent ne comble pas ce sentiment de vide que j'ai ressentis durant certaines scènes. Ajoutons à cela quelques idées design et scénaristiques grossières, voir ridicules, et mon incompréhension devant le succès DÉMESURÉ de ce film devient optimale. J'ai pris mon pied devant ce Xmen, j'ai aimé cette humour intelligent et référencé, j'ai aimé ces sentinelles surpuissantes, et j'ai aimé ces 70's revisitées. Mais, de mon point de vue, le but n'est pas totalement atteint. Xmen: Days of Future Pas reste-il divertissant et de qualité ? Bien sur que oui. Exceptionnel ? Mouais... Cool on va dire.
Les X-Men : Une confrérie d'individus dont  les mutations génétiques octroient des super-pouvoirs à une part croissante de la population. Ces qualités surhumaines se dévoilent en général à l’adolescence, moment critique pendant lequel un mutant peut sombrer dans le doute et l’égarement ou au contraire peut arriver à maîtriser ses dons et devenir un individu épanoui. Pour les guider dans la gestion de leur pouvoir, trouver une réponse à leur quête d'identité, leur permettre de s'accepter tout en acceptant l'humain sans super pouvoirs "Le professeur Charles Xavier", mutant très puissant possédant des pouvoirs de télépathie et de télékinésie; va, avec l'aide d'un autre ami mutant "Erik Lehnsherr" (dont le pouvoir est de contrôler les métaux et champs magnétiques) décider de rassembler les différents mutants qui existent à travers le monde, et les aider à travers une école pour mutants, qualifiée de surdoués pour les humains. Seulement; Erik ayant subi de terribles souffrances et tortures par les nazis pendant la shoah, celui c-i intérieurement n'aspire qu'à la vengeance, et pense que les mutants ont pour destinée de diriger le monde et de remplacer les humains, incapables de vivre sur terre sans causer le malheur et la destruction. Partis de ce postulat, suite à un rebondissement où les X-Men empèchent la crise des missiles en 1962 à Cuba, Erik s'étant emparé du casque de son ancien bourreau, lui permettant d'empêcher tout télépathe qui soit, y compris Charles Xavier de contrôler son cerveau, et après avoir involontairement blessé Xavier à la moelle  épinière le rendant paraplégique, s'affirme comme un leader mutant contre la race humaine, et fait appeler Magnéto,  De là, découle la trilogie bien connu des X-Men, réalisée par Bryan Singer et Brett Ratner, du préquel X-Men le commencement réalisé par Matthew Vaughn posant ainsi le problème du rapport de l'homme à son évolution et de l'intégration des différences. Les mutants, eux, se répartissent en deux groupes :  ceux qui sont proches du professeur Charles Xavier et qui croient à l'avantage de la différence et aux bénéfices du métissage des capacités;  et ceux qui sont proches de Magnéto, se considèrant comme le stade évolué de l'homme et à ce titre, considèrent que ce dernier est condamné à disparaître car il ralentit l'émergence d'une nouvelle humanité.  Cependant, avec X-Men Days of future Past la donne a changé. En effet, toujours sur un fond de clivage entre les mutants et les humains en 2023, l'espèce humaine à partir de machines créé en 1973, les sentinelles, a traqué, mis dans des camps de concentration tout mutant ou tout humain venant en aide à n'importe quel mutant. La plupart des mutants se sont fait exterminer, même Magnéto est menacé, et se joint à son ancien ami Le professeur Xavier, pour fuir ces sentinelles dont la particularité est de pouvoir adapter leurs cellules en opposition avec les pouvoirs des mutants qu'ils affrontent. Bryan Singer affiche clairement un renouveau dans la franchise X-Men car il n'y a plus de manichéisme humains contre mutant,  non ce sont les machines autonomes et autodidactes qui s'en prennent à l'humanité et aux mutants. Il y a clairement ici un dénoncement des avancées technologiques, qui dépassent la propre volonté de l'homme, et Singer nous y apprend que la faute incombe autant aux mutants, qu'aux humains puisque c'est Bolivar Trask (interprêté par Peter Dinklage), et sa xenophobie des mutants, et la mutante Raven ou Mystique, qui en sont les instruments de création. Le 1er en élaborant le concept présenté au président Nixon en 1973, et la seconde en tuant Trask, se faisant capturer prélévé ses cellules souches pour les adapter aux machines des sentinelles, conforte l'humanité à se protéger de la différence (les mutants).  La seule manière d'empêcher cette extermination est de renvoyer Wolverine, dont le pouvoir de régénération est dantesque, en 1973, afin qu'il retrouve Charles Xavier et Erik Lehnsherr, pour qu'ensemble ils empèchent Mystique de tuer Trask. La trame est ainsi posé.   Nous retrouvons donc Logan (wolverine) en 1973, seulement tout est plus compliqué que prévu, Charles  spoiler:  a recouvert l'usage de ses jambes au détriment de son pouvoir télépathique gràce à des doses de sérum, il   est perdu, déprimé et plus que l'ombre de lui même depuis qu'Erik l'a trahi à Cuba et a convaincu Mystique de partir avec lui. C'est un junkie défoncé, qui s'appittoie sur son sort, alors que Magnéto lui est enfermé au Pentagone, après l'assassinat du président Kennedy. La tâche va clairement être compliqué de retrouver Mystique, Heureusement le recours à Vif Argent un mutant encore adolescent capable de se déplacer des milliers de fois plus vite va les aider, et là je dis mention spéciale pour la scène de la cuisine,  spoiler:  tant la minute au ralenti, le bullet time qui n'a plus rien de révolutionnaire aujourd'hui pourtant, les effets comme une sorte d'arrêt du temps sur un petit fond musical typique 70s, la caméra numérique qui a filmé des plans avec des vitesses allant de 3200 à 3500 images par seconde donnant un effet de ralentissement de tout l'environnement autour de Vif Argent  , nous donne vraiment une des meilleures scènes du film, et teinté d'un humour particulier.   Ensuite, il est intéressant de voir l'opposition permanente entre passé et futur, dans le passé Logan doit faire en sorte que malgré leur prise de position différente les mutants s'entraident,  spoiler:  les X-Men n'existant temporairement plus, pourtant Magnéto, et sa mégalomanie gigantesque y voit ici, un moyen de salut, pour réaffirmer ses idées que les mutants sont la race dominante, et que les humains doivent les craindre. Imbus de sa personne, il va se la jouer en solo, quitte à tenter de tuer Mystique afin d'assurer la survie des mutants. A contrario, Charles aidé du Fauve, et de Logan va tenter de convaincre Mystique de ne pas tuer Trask, car cela déclenchera tout le phénomène sentinelle  . Pourtant cette entraide mutuelle sera clairement refusé et compromise, alors que dans le futur, en 2023 là où les mutants s'opposaient ils se sont alliés contre un ennemi commun les sentinelles. Magnéto agé (Ian Mc Kellen) et la sagesse de Charles Xavier (Patrick Stewart) ont compris la nécessité de s'allier. Ici, le temps et les affrontements nous démontre que la sagesse a prédominé; et les mutants du futur avec leur caractéristique propre Bishop (Omar Sy), Blink (Fan bingbing), Solar, Warpath, s'allient avec des mutants que nous avons déjà connues dans les précédentes versions des X-Men tout naturellement, Tornade, Colossus, Kitty Pride (qui envoie la conscience de Logan Wolverine du futur dans son corps en 1973), et Iceberg. Ce qui ramène au fait que dans un contexte de crise, la solidarité et l'entraide prévaut toujours sur son ambition personnelle, et ça les X-Men du futur l'ont parfaitement compris, car ils ont le vécu pour le comprendre.   Ceux du passé, sont jeunes, ambitieux, certains dépourvus d'humilité, tyrannisé par un Bolivar Trask qui  spoiler:  de par ses expériences pratiqués sur des mutants capturés (Azazel, Angel, Emma Frost, le Hurleur) et sa xenophobie des mutants, allant vendre ses armes au plus offrant, et conditionnant par la même occasion le jeune commandant Stryker (futur ennemi de Wolverine),   n'est pas sans nous rappeler un certain Fuhrer du 3eme Reich Allemand de la seconde guerre mondiale.  Singer impose aussi ici le respect car à l'image d'un Wolverine bestial que nous avions connu dans Xmen et Xmen 2, ici il est empli de sagesse, et joue le rôle de mentor face à un Charles Xavier en désillusion, ce qui fait réminiscence à ce que le professeur Xavier a fait pour Wolverine en tant que Mentor dans Xmen.  En ce qui concerne le casting, il est exceptionnel, Hugh Jackman nous campe vraiment un wolverine différent, plus humain. Jennifer Laurence nous offre une interprétation des plus humaines (volonté, sensibilité, culpabilité) d'une Mystique en proie à chercher un responsable aux maux des mutants, Michael Fassbender est à l'image de X-Men First Class, très charismatique et campe un manipulateur, égocentrique et mégalomane, de génie pour un Magnéto extrèmement dangereux. Mais la palme revient à l'interprétation d'un James Mac Avoy exceptionnel, en un charles Xavier méconnaissable, complètement brisé bouleversé tiraillé, n'acceptant plus son handicap (paraplégie) ni ses pouvoirs, il est l'ombre de lui même, à l'opposé d'un Charles prônant une acceptation des mutants( Mutants et fiers de l'être), un charisme de leader que nous avions découvert dans First Class.  spoiler:  La scène où par le biais de Wolverine, il se parle à lui même au Charles Xavier du futur (l'immense Patrick Stewart), est la scène la plus réussie tant le choc limite frontal des 2 Charles jeune et vieux, est d'une rare intensité. Elle décrit un Charles (Mc Avoy est exceptionnel sur cette scène) en proie au doute, n'ayant plus de croyances, face à son alter égo du futur qui lui trouvera par sa sagesse et son vécu les mots nécessaires pour lui redonner confiance, et lui faire prendre conscience de la responsabilité qui lui incombe, acceptant ainsi de reprendre ses pouvoirs, de réaccepter le fauteuil roulant, et d'utiliser le cérébro pour localiser Mystique, et l'empêcher encore une fois de tuer Trask.     Enfin que dire des effets spéciaux, tant les sentinelles sont réellement bien fichus, le climat du futur est malsain, les combats entre mutants et sentinelles sont magnifiquement bien filmés, Solar est superbement bien réalisé, les portails spaciales de blink sont magnifique et la façon de filmer est très cohérente. Mais le point d'orgue reste la profondeur et l'ampleur de la scène du Stade  spoiler:  déplacé par Magnéto, ici on ressent bien que Brian Singer à travers ses différents angles et prises de vues, nous fait ressentir toute l'importance gigantesque de ce stade qui bloquera le podium du président, une sorte de prison à laquelle, on ne peux y échapper. Magnéto, y est ici grandiose et perfide (d'autant qu'en y introduisant du métal dans les prototypes de démonstration des sentinelles, il en prend le contrôle total).   Cette scène est un véritable coup de maître et Bryan Singer l'a bien compris qu'il faut impressionner le spectateur.   Que dire de la fin sans la révéler, même si elle est un peu trop happy end à mon goût  spoiler:  (retour dans le futur de la conscience de Logan, qui découvre l'école de Xavier avec Tornade, et d'autres survivants   spoiler:  (Jean, Cyclope, Malicia).    mais qui sera excusable tant l'effet du paradoxe temporel est bien employé ici et que un choix exercé dans le passé, changera le futur à jamais. C'est très ambitieux de la part de Singer, mais c'est exercé avec une telle réussite que c'est vite pardonné.   Enfin, pour résumer, n'étant pas un fan absolu des comics, toujours ce problème de surenchère manichéiste dans la plupart des Marvel et des Dc Comics, je dois avouer que celui-ci est vraiment brillant, osé, magnifiquement réalisé, permet de remettre les pendules de la saga X-Men à zéro, et nous permet de confronter le talent de la génération des jeunes mutants, en suite logique du X-Men First Class, avec le talent des mutants de la trilogie d'origine X-Men, et cela bien evidemment orchestré par un Wolverine, plus crédible que jamais. Excellent film, je n'avais pas tant adhéré à un comics de cet ampleur au cinéma depuis l'excellent the Dark Knight. Une vraie réussite.
X-men : Days of Future Past mélange deux époques. Temporellement, il est la suite du dernier spin-off Wolverine mais aussi la suite d'X-men first Class. Les deux castings sont mélangés. Le défi de faire tenir autant de personnages joués par tant d'acteurs célèbres était immense. Est-ce un pari réussi ? Oui et non. On ressent l'envie du réalisateur de donner à chacun de ses personnages sont moment de gloire sans suffisamment se concentrer sur chacun d'entre eux. Certes, Magnéto, le professeur X, Wolverine et Mystique sont plus présent à l'écran que tous les autres mais on aurait aimer les voir un peu plus à l'oeuvre. Le retour de Bryan Singer se fait beaucoup ressentir. La musique, sa façon de mettre en scène ses personnages et son sens de la réalisation rappelle beaucoup les deux premiers X-men. A mon sens il n'a pas le talent de Matthew Vaugh. Malgré des qualités évidentes, ce X-men Days of future Past est assez confus, maladroit et ne répond pas à toutes les questions qu'on se posait (comment Charles Xavier a t-il pu retrouver son corps alors qu'il s'était réincarné dans le twist final d'X-men 3 ?, pourquoi Wolverine a t-il ses griffes en adamantium dans le futur ?? ). Des incohérences qui ne tâchent pas les mérites du film.  Justifier l'absence d'Emma Frost, d'Azazel et du hurleur par leur mort, mettre Magneto en Prison (pour une raison assez cool et bien trouvée), Rendre Charles dépressif et valide de ses deux jambes, transformer Mystique en une folle dangereuse, bien loin de ce qu'elle était dans First Class, ou encore créer un futur apocalyptique alors que dans le twist final du dernier Wolverine, le monde est encore normal. Tout ces éléments créent des incohérences dans l'histoire et nous donne l'impression que l'on a raté énormément de choses. Le changement est trop brutal par rapport aux précédents films de la saga.  Néanmoins ce dernier X-men reste un très bon film qui impressionnera tant par la complexité de son scénario que par ses scènes d'actions grandioses. On retiendra surtout la scène d'introduction dans le futur et la scène de l'évasion de Magneto aidé par un Quicksilver vraiment réussi. Les acteurs sont toujours aussi bons. Mention spéciale à Peter Dinklage qu'il est agréable de voir ailleurs que dans Game of Thrones et à Jennifer Lawrence qui interprète une Mystique plus dangereuse que jamais. Son importance dans le film est capitale. Les nouveau mutants sont peu nombreux mais la jeune fille créant des portails pour se téléporter risque de vous marquer (Les connaisseurs du jeu Portal feront le rapprochement). Les clins d'oeil aux précédents films sont plaisants, comme les apparitions de Stryker mais aussi la toute fin du film. D'aucun diront que l'idée est excellente. Mon avis est très mitigé.  spoiler:  Pourquoi faire une fin qui annule complètement les événements survenus dans tous les X-mens précédents ? (sauf First class). C'est un choix certes audacieux, mais qui enlève tout intérêt à la saga. En modifiant le passé, ils ont annulé toutes les morts survenues précédemment, mais aussi l'opération de Wolverine pour lui mettre l'adamantium, ou encore la haine de mystique et surement celle de Magneto envers les homos-sapiens (étant donné que la guerre contre les mutants n'existe plus). Tout a changer et ce film pourrait être une VRAIE FIN à la saga.   Mais le cinéma est une industrie et les films x-men rapportent. Donc c'est aussi une fin qui ouvre la voix à de nombreuses possibilités pour la suite.. Suite que le magnifique twist post-générique annonce grandiose ! En bref : X-men Days of Future Past est un grand film de super-héros doté d'un scénario se voulant tellement complexe qu'il en devient confus. Il n'en demeure pas moins à ce jour l'un des meilleur films Marvel. Sans doute parce que l'histoire prime sur l'action. C'est une qualité (trop) rare pour un blockbuster. 16/20
Le Meilleur de la saga. Après un excellent Préquel réalise par Matthew Vaughn, le réalisateur des deux premiers volets d'X-Men Bryan Singer livre ici le plus abouti de tous les volets sur les plus célèbres mutants Marvel. Avec un Scénario a la fois Captivant et Ambitieux qui fait de nombreuses références a la fois aux Comics aux précédents Volets, en passant par des Séquences D'Actions et des Effets Spéciaux très Impressionnantes comme les scènes se passant dans le Futur Apocalyptique ou encore la fameuse scène d'Evasion se déroulant au pentagone qui est déjà d'anthologie. Ce Nouvel Episode s’avère comme Plus Sombre et  Plus Dramatique que ses prédécesseurs tout en n'oubliant pas quelques moments d'humour accompagnée d'une BO assez efficace et d'une Réalisation très soignée. Pour Finir on retrouve avec grand plaisir Hugh Jackman qui incarne toujours a la perfection Wolverine tout comme Patrick Stewart et Ian Mckellen qui campent parfaitement les personnages ages du Professeur Xavier et Magnéto,sans oublier le quatuor d'acteurs qui interprète brillamment les versions jeunes de Magnéto,Charles Xavier,Mystique et Le Fauve camper par Michael Fassbbender,James Mcavoy,Jennifer Lawrence et Nicolas Hoult et enfin une mention spéciale pour Omar Sy très convaincant pour son premier rôle dans un film américain ainsi que Evans Peters qui incarne l'inoubliable Vif Argent et qui s'avere l'une des révélations du film. En Résumer,X-Men Days Of Future Past est le meilleur volet des X-Men en étant également l'un des films de Supers Héros les plus réussis des studios Marvel dont la scène bonus nous donne très envie de voir X-Men Apocalypse prévu pour Mai 2016.
X Men: Days of Future Past est l'un des films événements de cette année ! Marvel a annoncé le retour de Bryan Singer derrière la caméra et celui des héros de la série initiale à l'écran. Ce nouveau X Men s'avère pour ma part, une légère déception car on a une réalisation classique et une narration plus complexe que celui du précédent. Matthew Vaughn avait été si extraordinaire à la tête de X-Men: First Class. Singer nous offre un produit légèrement stéréotypé que son prédécesseur. Pas que le résultat est moins efficace, mais on s'ennuie à quelques reprises  spoiler:  notamment lors des ralentis et gros plans  . Reste que la qualité des effets spéciaux. Les pouvoirs de chacun des mutants sont bien représentés à l'écran. James McAvoy et Michael Fassbender sont encore une fois, magistral dans le rôle de Professor X et de Magneto, tout comme Hugh Jackman dans la peau d'un personnage qu'il interprète depuis tellement d'années, celui de Wolverine. Même s'il était bon de revoir certains protagonistes d'une autre génération comme Halle Berry en Storm, il ne sont que des figurants au sein de cette histoire qui se déroule presque entièrement dans le passé. Et Omar Sy en Bishop qui nous fait également une apparition furtive. Peter Dinklage en interprétant un scientifique militaire est assez bon. À noter aussi la brillante performance de Jennifer Lawrence sous les traits d'une Mystique plus troublée que jamais. X-Men: Days of Future Past se surpasse grâce à l'intelligence de son écriture et la qualité du développement de ces personnages. C'est une superproduction pleine d'inventivité, d'humour et de rebondissements. Je ne suppose pas que ce X Men soit le meilleur de la saga mais celui-ci est un divertissement de qualité ! N'oubliez pas, qu'on découvre toute à la fin du générique une scène étrange, surement un avant gout du prochain X Men: Apocalypse, prévu en 2016.
Allez, soyons fou, mettons la note maximum à ce film ! Je sais pas si on peut vraiment considérer ce X-Men comme un chef-d'oeuvre, quoique dans sa catégorie de "Blockbuster" il écrase pour l'instant tout ses autres concurrents de l'année (TASM, Godzilla,Captain America...). Le meilleur de la saga actuellement en cours, ce X-Men reprend la trame du scénario mature qu'avait emprunté X-Men 2 et X-Men le commencement, un scénario qui peut paraître complexe mais Bryan Singer nous mène gentiment dans la simplicité grâce à sa mise en scène qui alterne futur et passé intelligemment. Les effets spéciaux sont juste excellent, notamment et surtout les scènes du futur (ou présent éventuel selon le déroulement de l'histoire !) qui impliquent indéniablement des nouvelles technologie comme les sentinelles bien pensées et impressionnantes. A part les sentinelles, on a bien sûr nos mutants préférés en action, du passé et du futur (surtout du passé) qui redonnent un nouveau souffle aux personnages, grâce aux acteurs impliqués et toujours aussi bon comme McAvoy et Fassbender  (et leurs aînés Stewart et McKellen). Petit plus également pour le personnage de Mystique joué par Jennifer Lawrence (que j'adore comme actrice au passage) qui m'avait un peux déçus (le mot est peut être un peux fort) lors du précédent film, mais là, elle redonne le charisme de la plus célèbre des métamorphes Marvel, avec des sentiments et du punch ! Wolverine, ou plutôt Logan joué encore pour la énième fois par Hugh Jackman est très bon, cette fois le côté bestial est mis de sur la touche pour le côté fédérateur et humain du plus célèbre des X-Men. Le rythme et l'ambiance du film sont ses meilleurs atouts, le retour derrière la caméra de Bryan Singer n'y est surement pas pour rien, les mutants sont également plus "cool" et intéressants que les films ayant suivit le deuxième opus, Vif-Argent et Blink (pour ne prendre qu'eux) ont un look et un pouvoir énorme, merci aux costumiers d'ailleurs. Restez jusqu'à la fin pour la scène post-générique plutôt prometteuse pour la suite de cette longue saga. "J'aimerais signaler que je ne connais pas les comics, donc mon point de vu ce base uniquement sur le film". En bref, le retour de Bryan Singer ce ressent dans la mise en scène, le rythme endiablé et le petit humour bien pincé qu'avait ses deux premier film X-Men. Des effets spéciaux excellent, des personnages charismatiques et qui ont de l'intérêt, des acteurs plus qu'excellent, en un mot (ou trois) : Le meilleur X-Men.
Sorti le 21 mai 2014, X-Men : Days of Future Past était le film que j’attendais le plus de l’année, avec un autre mais qui n’est pas encore sorti : Interstellar de Christopher Nolan. Alors que vaut ce septième film des aventures des mutants au cinéma ? Et bien attention mesdames et messieurs car X-Men : Days of Future Past est un chef-d’œuvre du film de super-héros, celui que nous attendions tous depuis l’annonce du projet en 2012 et qui allait relancer la franchise après quelques films décevants. Je tiens à prévenir ceux qui n’ont pas encore vu le film de ne pas lire cette critique qui est susceptible de contenir des spoilers et de revenir la lire, si le cœur vous en dit, après votre séance. En 2023 le monde est ravagé par une guerre entre les humains et les mutants où les deux espèces ont été décimé. Les mutants, ainsi que leurs alliés humains et ceux pouvant engendrer une descendance mutante, sont traqués par des robots tueurs appelés les Sentinelles et parqués dans des camps de concentration. La résistance, menée par le professeur Charles Xavier et Magnéto, décident dans un ultime effort de changer le cours de ces événements tragiques en envoyant l’esprit de Wolverine dans son propre corps, en 1973, pour qu’il retrouve les deux jeunes mutants qu’ils étaient, à une époque où tout les opposaient, pour changer le cours de l’Histoire en évitant l’avènement des Sentinelles crées par le scientifique Bolivar Trask dans cette même année. Alors comme vous pouvez le voir sur le papier, X-Men : Days of Future Past est le meilleur film de la saga car réussissant à nous raconter une histoire originale après six films si on prend en compte les deux opus consacrés au personnage de Wolverine. Et c’est vrai que le réalisateur Bryan Singer, de retour aux manettes de la saga ou plutôt sa saga car c’est lui qui l’a lancée au cinéma, n’avait pas le droit à l’erreur avec Days of Future Past car, d’abord la Fox a mit son plus gros budget sur un film depuis Avatar : plus de 200 millions de dollars, et ensuite ce film était nécessaire pour relancer une saga qui a connu des hauts avec les deux premiers volets réalisés par Singer et avec l’excellent X-Men : Le Commencement de Matthew Vaughn certainement l’un des meilleurs de la saga avec X-Men 2. Mais comme toute saga, celle-ci a connu et malheureusement des bas avec X-Men : L’Affrontement Final de Brett Ratner, l’épisode le plus décevant de la saga, et aussi avec X-Men : Origins Wolverine de Gavin Hood. Le film Wolverine : Le Combat de l’Immortel de James Mangold, seulement centré sur le personnage de Wolverine, avait un peu remonter le niveau car la scène post-générique annonçait cet ultime épisode de la dernière chance pour la saga X-Men. Et donc nous y voilà et on peut dire que oui, la franchise X-Men est belle et bien de retour sur le devant de la scène avec X-Men : Days of Future Past qui est le meilleur film de la saga avec X-Men 2 et X-Men : Le Commencement, le meilleur film de super-héros de l’année 2014, c’est un chef-d’œuvre du genre et un divertissement à la fois spectaculaire et intelligent. Et en effet ce qui fait que le film de Bryan Singer se distingue des autres blockbusters de super-héros c’est que cette fois le scénario passe avant les scènes d’action ou plutôt il a été privilégier aux scènes d’action. Ce que certains peuvent reprocher au film c’est son manque de grosses scènes d’action alors qu’en fait c’est son point le plus positif car le scénario est bien mit en avant, le film n’oublie jamais son histoire et ne s’enlise pas dans des scènes de destructions massives avec des explosions à gogo. Alors certes des personnes peuvent dire que le film n’est pas si explosif comme on nous le vendait ou comme elles le souhaitaient mais moi je trouve que c’est plus avantageux pour le film de ne pas en faire trop. Mais par contre ce que je n’ai pas dit c’est que les scènes d’action de Days of Future Past qui sont peut-être en effectif réduit pour certains, sont très spectaculaires et parfois démentes. Bryan Singer a eu l’intelligence de ne pas en faire trop comme je vous le disais pour ne pas plomber le film car si le scénario est excellent, comme ici, et bien le spectateur reste dans le film, il veut savoir ce qu’il va se passer après ce rebondissement et ainsi de suite. Les scènes d’action arrivent aux bons moments dans le film, elles sont efficaces et superbement misent en scène : les combats entre les mutants et les Sentinelles dans le futur apocalyptique sont juste impressionnants et là on en prend plein la vue, la scène d’affrontement à la fin où Magnéto soulève un stade entier grâce à ses pouvoirs pour venir le mettre autour de la Maison-Blanche pour en faire une sorte d’arène est vraiment géniale et enfin la scène la plus cool et fun du film revient à celle mettant en scène le personnage de Vif-Argent joué par Evan Peters. Vif-Argent est un super-héros peu connu du grand public mais qui dans le comics est connu pour être le fils de Magnéto, son pouvoir c’est de se déplacer à une vitesse incroyable, comme Flash chez DC Comics en fait, et la scène en question est juste brillantissime en terme de réalisation car nous montrant au ralentit toutes les actions que fait ce personnage en seulement une seconde ! Vous l’aurez compris que niveau mise en scène X-Men : Days of Future Past envoie du très très lourd, les décors sont par ailleurs superbes notamment ceux dans le futur apocalyptique, c’est très sombre et angoissant où la menace des Sentinelles plane constamment sur les mutants et sinon l’ambiance des années 1970 présente dans l’intrigue du passé est très prenante avec les costumes, les véhicules et les extérieurs qui sont admirablement reconstitués. D’ailleurs un petit élément qui m’a beaucoup plu dans la réalisation de Singer c’est quand sa caméra passe dans l’objectif des vieilles caméras dans années 1970, en Super 8 je crois, et pour le côté immersion le film c’est vraiment très réussit je trouve, cela nous offre des images d’archives inédites de l’époque où les mutants interviennent lors d’évènements historique. Et d’ailleurs ce que j’aime beaucoup dans la saga X-Men c’est qu’elle revisite l’Histoire que notre monde a connu en une sorte d’Histoire parallèle avec les mutants. X-Men : Le Commencement nous le montrait très bien avec les mutants qui intervenaient au cœur de la crise des missiles de Cuba en 1962 et dans ce film les scénaristes ont revisité d’autres grands évènements historiques majeurs comme par exemple l’assassinat de John Fitzgerald Kennedy qui aurait été causé par Magnéto lui-même en 1963 à Dallas expliquant ainsi la fameuse théorie de la balle magique. Mais les scénaristes vont encore plus loin en mettant en avant l’idée que Kennedy était un mutant et que Magnéto essayait de le protéger. Après les mutants seraient intervenus pendant la guerre du Vietnam et la Conférence de Paris pour la fin de cette guerre qui est perturbée par Mystique. Déjà toutes ces évènements historiques revisités avec l’existence des mutants complexifie l’intrigue du film et franchement j’aime beaucoup cet angle là, de réécrire l’Histoire avec la question de la menace (ou pas) mutante. Mais maintenant intéressons nous plus précisément au scénario du film qui est le plus complexe et brillant de la saga. Ma plus grosse attente sur ce film c’était sur l’histoire que Bryan Singer et ses scénaristes allaient nous raconter et j’avoue qu’ils ne m’ont pas du tout déçus car tout ce que j’aurais voulu voir est dans ce film ! Déjà l’idée du voyage dans le temps me plaisais énormément car je trouve que cet aspect scénaristique convient magnifiquement à l’univers des X-Men et cela expliquait mieux la rencontre entre les deux générations d’acteurs de la franchise. Le voyage dans le temps impliquait de porter à l’écran deux époques différentes : l’année 2023 avec son futur apocalyptique terrifiant, et l’année 1973 avec la fin de la guerre du Vietnam notamment. C’est fascinant sur le papier et ça l’est d’autant plus fascinant sur l’écran. Le voyage dans le temps de Wolverine fait tout de suite penser aux voyages temporels de la saga Terminator notamment avec la scène où Logan se réveil en 1973, dans un lit, totalement nu et se regarde dans un miroir, une très belle référence je trouve. Et ce qui est encore plus intelligent dans le scénario c’est que l’esprit de Wolverine est en fait projeté dans son corps de 1973 et cette jolie astuce scénaristique permet d’éviter une rencontre entre le Wolverine de 1973 et le Wolverine de 2023, ce serait trop prise de tête déjà que le film avec ces changements temporels est assez complexe il ne faut pas compliquer encore plus la tâche au spectateur pour qu’il rentre bien dans l’intrigue. Ensuite le film est bien évidemment passionnant rien qu’avec l’intrigue dans le passé, sorte de course contre la montre pour retrouver Mystique avant qu’elle ne commette un acte qui va changer le monde à jamais. Nous assistons aussi aux évolutions des personnages de Charles et Erik, toujours en opposition, ainsi que celui de Mystique, cette fois au cœur de l’intrigue. Et parallèlement nous suivons ce qui se passe dans le présent ou pour nous actuellement en 2014, le futur de 2023 où les mutants combattent les Sentinelles. Et ce qui fascine encore plus dans ce film c’est la fin qui fait de Days of Future Past, au départ une suite de L’Affrontement Final, de Wolverine 2 et du Commencement, un reboot de la saga car le voyage qu’a effectué Wolverine et les évènements qui se sont passés en 1973 avec lui ont changé le cours du temps faisant ainsi revenir des personnages morts dans la trilogie comme Cyclope et Jean Grey. En clair cela signifie que tout ce qui s’est passé dans les précédents films n’a jamais existé et qu’une nouvelle réalité a été mise en place par les évènements modifiés de 1973. C’est brillant car cela ouvre des perspectives intéressantes pour le futur de la franchise. Pour conclure sur cet aspect du film, il est donc très bien monté et raconté ce qui fait de lui le meilleur de la saga car franchement l’histoire est géniale, elle juste prenante dés le départ, la scène d’ouverture est démente nous présentant un futur noir et terrifiant et arrive le voyage dans le temps pour laisser place à l’intrigue du passé. Ce X-Men : Days of Future Past fut un coup de cœur pour moi, le meilleur film de l’année que j’ai vu pour le moment qui ne m’a pas du tout déçus contrairement au autres attentes comme The Amazing Spider-Man : Le Destin d’un Héros ou Godzilla. Ce nouveau X-Men tire sa force dans son remarquable scénario, la réalisation dynamique de Bryan Singer, sa bande-originale très bonne, son ambiance prenante et bien sur son casting, autre grande réussite du film. Dés l’annonce du projet, il a été mit en avant que Days of Future Past rassemblerait les acteurs de la première génération et ceux de la deuxième. Et le film réussit admirablement à mêler les deux générations : Hugh Jackman, Patrick Stewart, Ian McKellen, Halle Berry, Ellen Page et Shawn Ashmore pour la première génération et James McAvoy, Michael Fassbender, Jennifer Lawrence, Nicholas Hoult et Lucas Till pour la nouvelle génération. Bien sûr seul Hugh Jackman qui interprète Wolverine est aux côtés des acteurs du Commencement car étant le seul personnage a voyager dans le temps mais les Professeur X du futur et du passé ont droit a une rencontre, courte mais forte, qui s’inscrit certainement dans une des grandes scènes de la saga. Les acteurs sont tous excellents, chacun dans leur rôle qu’ils jouent à merveille avec des mentions spéciales à Hugh Jackman en très grande forme et toujours aussi fascinant en Wolverine qui a droit a des éléments liés à son histoire puisque nous assistons à des flashbacks de son expérience militaire qui lui reviennent en rencontrant son « créateur » plus jeune qu’est William Stryker. Ensuite le personnage de Jennifer Lawrence, Mystique, a droit à une présence plus importante que dans les autres films puisqu’elle est au cœur de l’intrigue dans Days of Future Past et nous pouvons assister à des changements de comportement par rapport au Commencement ce qui est très intéressant. Et enfin les deux acteurs que sont Michael Fassbender en Magnéto jeune et James McAvoy en Charles Xavier jeune sont tous les deux vraiment excellents, j’apprécie tout particulièrement Fassbender, l’un des mes acteurs fétiche et des plus doué de sa génération. Des petits nouveaux ont également rejoint le casting comme Peter Dinklage, connu pour être l’interprète de Tyrion Lannister dans de la série évènement Game of Thrones, et dans Days of Future Past, l’acteur joue Bolivar Trask, le scientifique à l’origine des Sentinelles et donc le méchant de l’histoire. Peter Dinklage est juste parfait dans le rôle qui lui va à merveille, on y croit jusqu’au bout tant il est excellent acteur. On peut signaler la présence de notre français Omar Sy qui campe le mutant Bishop, alors certes il apparaît peu dans le film, n’a pas beaucoup de réplique mais la tenue du personnage de Bishop convient très bien à notre acteur césarisé pour son rôle dans Intouchables et s’intègre parfaitement dans le film, il n’a pas l’air d’être « collé » sur le film pour que celui-ci s’exporte bien en France comme c’était le cas avec Jean Dujardin, que j’adore, mais dont la présence ne convenait pas trop dans le Monuments Men de George Clooney par exemple. Pour conclure, on l’a déjà évoqué, mais X-Men : Days of Future Past, qui signait le grand retour des X-Men au cinéma ainsi que celui de Bryan Singer derrière la caméra, est indéniablement un chef-d’œuvre démentiel ! Complexe, passionnant, spectaculaire, intelligent, brillamment interprété,… bref X-Men : Days of Future Past c’est tout ça à la fois et entre dans l’Histoire de ce genre ultra-populaire qu’est le film de super-héros.
Bryan Singer est de retour aux commandes plus de dix ans après avoir signé les deux premiers volumes de "X-Men" pour une nouvelle aventure qui va nous faire voyager à travers le temps aux côtés de l'inusable Wolverine. Trois ans après "X-Men : le commencement" de Matthew Vaughn, nos chers héros sont donc de retour pour une nouvelle épopée fantastique.  Les premières minutes du film sont assez sombres, totalement à l'image du Futur dans lequel on est plongés. Les sentinelles inventées il y a quarante ans par Trask sont en plein travail d'extermination de toute trace de vie mutante. Ce sont d'ailleurs de nouveaux mutants que l'on découvre ici en train de se faire exterminer par ces robots, et le plus remarqué sera bien entendu celui interprété par Omar Sy, qui ne prononcera pas plus d'une dizaine de mots à l'écran durant tout le film. [...]  Au final, le spectacle qui nous est offert est à la hauteur de ce à quoi on s'attendait. Le casting et les effets spéciaux sont les deux gros points forts du film, mais il faut reconnaître que le scénario est aussi particulièrement réussi.
X Men: Days of Future Past est sans aucun doute le meilleur volet de la saga, le scénario est bien foutu même si ça reste du scénar à la Marvel, faut pas s'attendre à un truc hyper perché et ultra soigné, c'est bien foutu et bien construit mais ça n'a rien du meilleur scénario de la terre, niveau réalisation c'est énergique et dynamique, les effets spéciaux en mettent plein la vue, soit dit en passant la 3D une fois de plus ne sert strictement à rien, le casting est extra, le mélange des 2 époques est très bien amené, j'avais très envie de voir le résultat: Omar Sy et finalement on le voit très peu et dans le peu qu'on voit il n'est pas très très convainquant, le reste du casting est top, petit + pour le look de James McAvoy que je kiff, la bande son colle génialement, certains moments sont très sympa comme le ralenti dans la cuisine avec Evan Peters et voilà quoi. Y'a pas grand chose à en dire, du pur divertissement très bien maîtrisé et qui propulse ce volet en tête de la saga, par contre la scène post-générique est carrément WHAT THE FUCK ?!
J'ai mis du temps pour me décider à aller voir ce film, je n'avais pas envie de faire la même erreur que pour "Godzilla" et perdre mon fric bêtement, je commençais à me poser des questions concernant mon rapport aux blockbusters des années 2010, mais aux vues des moyennes plutôt positives sur les sites spécialisés je me suis finalement lancé, et je ne le regrette pas ... En revoyant "First Class" quelques jours avant (autre raison qui m'a poussé à la tentation de "Days of the Future Past") je pensais que ça allait me servir à recontextualiser les choses mais en fait ça n'a pas grande utilité puisqu'il n'en fait quasiment jamais référence, en effet on fait un bond dans le temps et le scénario n'a pas de réelle continuité (juste quelques détails). Dès le début du film on est plongé dans un futur post apocalyptique entre "Matrix" et "Terminator" où Logan est envoyé dans le passé pour guider Charles Xavier et forcer le destin du monde pour empêcher une guerre qui anéantira les mutants. Le contexte est planté, bien que de manière un peu trop rapide pour arriver à l'essentiel, mais une fois dans le passé tout s'enchaîne avec une efficacité redoutable, les personnages sont plutôt bien écrits et d'avantage crédibles que dans "First Class", Singer arrive à garder les qualités et corriger les défauts du précédent opus de Matthew Vaughn. On a d'ailleurs beaucoup de plaisir à retrouver le charisme de Wolverine ou le côté badass de Mystique des premiers volets de la saga originale, mais pour moi le meilleur rôle reste celui du très surprenant Evan Peters (repéré dans "American Horror Story") en Quicksilver, même peu présent il apporte un touche de fun et de fraicheur indéniable, la scène de la cuisine du Pentagone en slow motion est purement jouissive. En ce qui concerne les effets spéciaux il n'y a rien à dire, c'est très réussi, un vrai spectacle avec une réalisation adaptée, Singer rempli son contrat quand à nous divertir, n'oubliant pas au passage de nous offrir un scénario de qualité, même si il vaut mieux volontairement éluder les incohérences inévitables des concordances passé-futur, on se laisse prendre au jeu et les efforts sont tout de même assez constructifs et développés pour qu'on pardonne ce détail. Les clins d'œil de l'époque des années 60-70 (Nixon, l'assassinat de Kennedy, la musique de Claude François, le format Super8, les décors, les costumes ...) sont savoureux, la bande son de John Ottman superbe et les scènes d'action dans la dernière partie du film dantesques, au final ce blockbuster n'a que peu de défauts, juste quelques dialogues un peu cliché et un manque d'élaboration des mutants du futur (notamment Magneto où McKellen est d'une fadeur assez déconcertante, et les détracteurs de Omar Sy pourront ravaler leur bave en constatant sa présence quasi inexistante ...). La fin est quand à elle vraiment excellente, faisant le lien avec le premier "X-Men", les caméos surprises ont dû ravir bon nombre de fans de la franchise, avec un dernier plan laissant place à l'attente d'un prochain volet que cette fois ci je n'hésiterai pas à aller voir. "Days of the Future Past" est un blockbuster très réussi, un vrai bon moment de cinéma divertissant et diaboliquement efficace, tout ce que l'on demande en définitive de ce genre de film, j'irai même jusqu'à dire qu'il est sans doute le meilleur et le plus abouti de la saga X-Men.
