Mes attentes pour ce "Logan" étaient extrêmement élevées. Très honnêtement, rarement de bande-annonce ne m'avait autant vendu du rêve, et la déception était difficilement évitable. L'année dernière, "X-Men Apocalypse" s'est déjà avéré être une semi-déception, ayant le malheur de passer après le génial "Days of future past" (jusqu'ici le meilleur film de la saga). Et chose étonnante, James Mangold lui a livré une bien meilleure suite que Bryan Singer. C'est que "Logan" est un vrai miracle, une vraie belle oeuvre qui tire vers le haut le genre super-héroique comme l'a déjà fait Christopher Nolan avant lui. Dès la première scène qui fait office de géniale note d'intention, on sent que Mangold a tout compris à ce qu'il raconte: Logan est un être fatigué par le poids des années, plus humain que jamais et qui n'a pourtant jamais été aussi brutal. La noirceur de l'histoire et de ses personnages est d'une pertinence totale: après 17 ans à s'être attaché aux personnages de Hugh Jackman et Patrick Stewart, les voir dans un état pareil fait forcément chaud au coeur et apporte au film un cachet unique.  J'admire beaucoup le travail scénaristique opéré sur le film. L'histoire est d'une simplicité et d'une limpidité totale, me rappelant par moment "Les fils de l'homme", le chef d'oeuvre de Alfonso Cuaron. C'est qu'il ne faut pas confondre un scénario simple et un scénario simpliste, et comme un "Mad Max: Fury Road" avant lui, "Logan" raconte énormément de choses tout en se tenant à une intrigue extrêmement efficace. Le film traite toujours de l'oppression des minorités que sont les mutants, développe d'autres thématiques comme les OGM (!) et fait une analogie troublante avec l'état de l'Amérique d'aujourd'hui en mettant en scène  spoiler:  des personnages mexicains qui veulent émigrer au Canada  . L'Amérique dans laquelle prend place "Logan" est un pays perdu où la violence et le danger ne quittent jamais les personnages,  spoiler:  même chez une paisible famille de fermiers  . Tout cela apporte une noirceur bienvenue et une tension permanente au récit. Certains pourront reprocher que l'histoire manque de surprises (et encore, ce n'est pas vrai, j'y reviendrais).  spoiler:  Bien sur que l'on se doute que Wolverine, Charles Xavier et Caliban n'iront jamais acheter le Sunseeker et n'auront jamais une vie paisible. Bien sur que l'on se doute que l'ancien professeur X va y passer vu son état lamentable; tout comme on se doute que Wolverine va connaitre une mort héroique vu son âge et l'annonce du film comme étant le dernier de Hugh Jackman.   Est-ce que ça enlève pour autant de la force à l'histoire ? Non, bien sur que non. On est limite dans de l'ironie dramatique, mais ça n'enlève rien à l'émotion du récit; on a envie que les personnages réussissent et atteignent leur but, et rien que pour ça, le film est déjà partiellement réussi. Le scénario m'offre exactement ce que j'espérais pour un ultime volet de tout un pan de cette saga: spoiler:   il développe davantage la relation père-fils qui unit Logan à Xavier et leur offre à chacun une conclusion bouleversante. Dans l'ensemble, j'adore la relation familiale qui se crée entre les deux personnages et Laura, voir même avec Caliban  . C'est juste très beau, et l'écriture est remarquable, montrant tout en simplicité que ces personnages, même si ils ont des mots durs, s'aiment profondément. J'aime particulièrement la caractérisation du professeur Xavier: jamais on ne l'avait vu comme ça, à la fois complètement sénile et vulgaire mais faisant preuve aussi d'une compassion fidèle à lui-même.  spoiler:  Rien que cette scène où ils sont dans l'hôtel et regardent le film "Shane" est géniale: voir le professeur avec son chapeau (important, le chapeau) parler de la première fois où il a vu le film à Laura comme un grand-père le ferait à son petit-enfant est très touchant  . Finalement, Mangold fait comme Clint Eastwood avant lui avec "Impitoyable": il démystifie ses personnages, les rend plus humains et donc plus attachant que jamais. Contrairement à beaucoup, je n'ai absolument pas été gêné par les antagonistes: Donald Pierce et le Dr Rice représentent avant tout la menace sourde qui poursuit continuellement le trio principal et sont loin, très loin d'être le centre du film. Ils ne sont certes pas marquants mais ce n'est pas le but, et encore ça reste discutable tant j'ai trouvé le personnage de Pierce suffisamment détestable. Le Dr Rice, quand à lui, est un personnage plutôt sobre qui ne tombe pas dans le cliché du savant fou et c'est déjà très bien. Pour ce qui est  spoiler:  du fameux X-24, j'aime assez l'idée de confronter Logan à lui-même et d'en faire son plus grand ennemi. L'arrivée du personnage n'est pas si absurde que ça, surtout qu'il est brièvement teasé dans la vidéo sur le portable de la mexicaine et qu'il est finalement l'étape logique après la création de Laura.   Ce qui me dérangerait plus le concernant est spoiler:   le meurtre de Xavier: la scène est bien trop rapide et aurait sûrement pu être bien plus bouleversante. Même reproche pour la mort de Logan qui aurait pu être plus émouvante encore mais c'est léger: la scène en elle-même est suffisamment réussie et est quand même arrivé à me foutre la larme à l'oeil, ce qui est un joli exploit.    C'est sûrement grâce à Hugh Jackman qui, comme le reste du casting, s'implique à fond dans son rôle. Je m'étais déjà fait la même réflexion pour "Days of future past" mais jamais l'acteur ne m'a paru aussi classe et charismatique: c'est probablement sa plus belle prestation avec celle de "Prisoners". Jackman est particulièrement émouvant  spoiler:  lors de l'enterrement de Xavier (scène tout en retenue qui n'en est que plus belle) et bien sur la scène de sa mort.   A côté, Patrick Stewart est bien sur toujours aussi génial dans le rôle, mais c'est surtout la petite Dafne Keen qui crève l'écran: incroyablement magnétique et charismatique, l'interprète de Laura est bluffante et exprime maintes émotions seulement grâce à son regard. D'un point de vue formel, "Logan" est aussi une belle réussite: Mangold est en pleine possession de ses moyens et ça se voit. La mise en scène est toujours très fluide et élégante: peut-être que ça manque de personnalité; Mangold ressemblant à vue d'oeil à un faiseur de luxe mais qu'importe tant le tout est très bien filmé. Il faut dire aussi que le génial John Mathieson, le directeur photo derrière "Gladiator" et autres claques visuelles de Ridley Scott, apporte son cachet au film. L'image est toujours extrêmement très bien composée et d'une beauté crépusculaire qui n'est pas sans rappeler le travail de John Seale sur le dernier "Mad Max" (encore lui). Le travail opéré sur les scènes d'actions m'a entièrement convaincu: c'est brutal, bien filmé, bien chorégraphié et oui, comme ça a déjà été dit partout, ça saigne et ça fait du bien. Les combats n'en sont du coup que plus crédibles, plus prenants et surtout bien plus graves. Mangold se permet même quelques trouvailles comme cette superbe scène  spoiler:  où Logan massacre des hommes de mains à l'hôtel tandis que Xavier fait une "crise".   Tout ça pour dire que oui, James Mangold a réussi son pari finalement peu évident et délivre, plus qu'un grand film super-héroique, une grande oeuvre. "Logan" fais le choix gagnant d'être un film intimiste qui se concentre sur ses personnages et leurs relations; une constante fuite en avant à la fois brutale et lyrique qui fait office d'adieu déchirant. Bref, c'est tout ce que j'admire profondément. Et Mangold de réaliser le meilleur film de la saga X-Men, et tout simplement l'un des meilleurs films de super-héros de ces dernières années avec la trilogie de Nolan, la trilogie de Raimi et les X-Men de Bryan Singer. Immanquable.  Sur ce, je vais m'écouter "Hurt" de Johnny Cash.
CRITIQUE: James Mangold signe une adaptation de comic book, sauce western furieux ,road-movie acharné , et il le fais très bien .La réalisation est excellente et a un penchant certain pour le gore et la violence qui colle parfaitement avec le personnage Wolverine .D'ailleurs quand on voit le résultat on ne peux que se demander pourquoi un film Wolverine classé R-rated n'a pas été fais plus tôt . Comme quoi le format "Tout public" est une vrai plaie créative pour certain genre qu'il faut vraiment abolir,"morts aux vaches" ^^ .   La mise en scène est superbe et possède un contraste de déclin crépusculaire splendide qui embéli les nombreuses scènes d'action violente et les personnages couvert de sang , de sueur et de poussière . Le contraste fait très vraie d'ailleurs je trouve difficile d'associé un film comme celui-ci avec les derniers X men sortis , ce long métrage fais tellement vrai ...sa fais un peu comme comparais les films MCU avec leurs séries Netflix .J'adore le ton donner au film qui se veut très mélancolique , dépressif  et pour le coup audacieux ,et surtout ce que j'aime c'est qu'il est authentique et honnête avec nous .Il y a bon nombre de superbe plan autant explosif que affectif .   Les actions sont purement détonante et violente , les giclé de sang vont et viennent à tout bout de champ , les membres volent dans tout les sens et Wolverine en a jamais autant pris dans la gueule . Son combo avec X-23 et pour le moins efficace et bestial , les chorégraphies envois du lourd surtout de la part de X-23. Le moment le plus épique reste la séquence dans l'hôtel avec le professeur X et Logan qui se déchaîne , cette séquence est ahurissante , j'en ai frissonné .   Toutefois je trouve le scénario un peu trop simple , qui joue beaucoup avec les facilités et qui au final ne traduit rien de plus qu'une longue course poursuite qui ce focalise que sur son héros oubliant tout ce qui à pu se passer avant .En même temps vu le bon nombre d'incohérence lié aux X men , c'est peut être pas plus mal . Cependant il est clair qu'il manque un film avant celui de Logan , expliquant comment tout le monde est mort et comment cela se fais qu'il ne reste que Wolverine et Xavier , mais malheureusement pour nous le sujet est très vite survolé et au final on en sais rien du tout et je trouve cela vraiment déplacer pour tout les fan qui suivent cette franchise depuis le début , genre on s'en fou des autres il n'y a que Logan . Je regrette également que le film ne possède pas de réel fil conducteur et qu'il se contente de joué sur certaine facilité , sa manque cruellement de but .   spoiler:  Je suis assez déçu de l'adversaire principal de Wolverine , son clone . Sérieux pour son dernier combat il n'ont trouver que cela à lui mettre en face , je ne m'attendais pas du tout à sa .J'ai d'ailleurs trouver son dernier affrontement contre lui assez décevant . Pour son dernier combat , je pensais que sa aller être plus épique et surtout beaucoup plus symbolique , du coup sa mort est très touchante et forte ,et valeureuse mais manque d'impact à mes yeux . Certes il c'est sacrifier pour les enfants cela reste très noble mais je trouve que sa manque de symbolisme , mais sinon sa reste très touchant . Par contre j'aurais aimé voir Wolverine gagner son duel final au lieu de le voir perdre et réduire sa victoire à une simple balle en adamentium . Je me dit :"sérieux on peut tuer si facilement Wolverine ou Laura juste avec une balle et aucun mercenaires en est armés et à la plce on crée un mutant clone pour leurs faire fasse alors qu'une simple balle aurait fais l'affaire."      Hugh Jackman est absolument parfait , il est abattu par le temps qui passe et par sa vie passée et ne fais que erré tel un mort vivant attendant son heure .Hugh Jackman joue son rôle avec une telle rage au ventre que je ne peux que confirmer que c'est vraiment sa meilleure prestation du mutant griffu . IL donne tout ce qu'il a, et joue sans concession . Il ma profondément toucher et emporté dans sa mélancolie et sa part de vulnérabilité . On dénote une réelle différence dans son comportement , il est beaucoup plus humain . il est vraiment trise te de le voir si affaiblie .J'adore la relation qu'il entretien avec le professeur Xavier , leur duo  est superbe . Ils font trop bien la paire tout les deux ,je trouve l'attachement qui les unis fort et touchant et voir Wolverine s'occuper de lui comme cela est vraiment surprenant .   La relation qu'il entretien avec X-23 est pas mal aussi , mais moins touchante car pas assez travailler, il manque quelques dialogues entre les deux , du moins on ne vois pas assez d'attachement ce faire .Je n'ai pas vue cet étincelle dans les yeux de Wolvy ou de Laura qui prouve cette affection ,ou cette action qui fasse un réel rapprochement entre eux . Le rapprochement s'effectue un minimum certes , mais il ce fais dans le dénie , les insultes et la violence, il y avait un peu trop d'indifférence .Je trouve que l'estime et le dévouement n'est pas assez développer (Spoiler) du coup quand Laura appelle Logan "Papa" au moment de sa mort et que Logan lui dit " alors sa fais sa comme effet "je trouvais que sa sortais un peu de n'importe ou, bien que sa reste touchant. (Fin Spoiler) .     Patrick Stewart est surprenant en professeur X . Je vais être honnête jusqu'à présent Xavier ne m'avait jamais réellement plut , c'était un personnage s'en grande valeur qui manquer cruellement de profondeur et de développement (je parle seulement du Xavier joué par Patrick Stewart) , mais la ! Alors la ! Je l'ai trouver incroyable dans sa prestation et dans son développement du personnage , qui est tellement affaibli et pourtant si humain et démonstratif , il est sciant de justesse et d'émotion et pour la première fois je ne faisait qu'en redemandé encore et encore . Il à été pour ma part inattendu et inespéré .    La jeune Daphne Keen Fernández dans la peau de Laura allias X-23 est une belle révélation. Elle à très bien joué son rôle et n'a pas manquer de jeu de faciès , d'ailleurs la voir enragé comme sa me fais limite frissonner , quelle violence implaccable dont elle fais preuve . Elle est encore plus enragée que Wolverine lui même et nous sort des chorégraphie sortis de nulle part et toute plus incroyable les unes des autres , bravo à elle . Je ne sais pas si on la reverra sous les trait de l'arme X-23 , mais si c'est le cas je serais présent .   Alors côté méchant , j'ai vraiment aimé cette équipe de mercenaire les traquant nuits et jours avec à leurs têtes l'acteur Boyd Holbrook . Par contre le docteur je l'ai trouver un peu inutile et juste la pour faire "c'est moi qui suis responsable de tout" , et surtout il est très bête et manque cruellement de charisme . Une redondance du coté du commanditaire mais aussi sur le choix de l'adversaire physique de Logan que je n'est pas apprécié .Le réalisateur à été peu inspiré sur ce point , à la limite histoire de clore le tout et de rendre sa encore plus tragique , j'aurais mis le frère de Logan "Dent de sabre" joué par l'excellent Liev Shreiber comme méchant qui serais contrôler par l'organisation . La sa aurais donner une valeur très symbolique car on aurait eu , Laura , Vicor et Logan la famille au complet réunis pour un dernier round .    CONCLUSION:   Logan est un road trip radical,brutal, intense et touchant .James Mangold offre au personnage de Wolverine un véritable baroud d'honneur, qui certes ne révolutionnera pas le genre mais qui offre une surprenante fraîcheur à ce personnage et offre enfin le film qu'il méritait depuis longtemps .Bien que le film souffre sur quelques aspects et dont une quête peu développer le film n'en reste pas moins émotif ,jouissif et sanguinaire .A la base je voulais mettre un 4/5 à cause des problèmes que j'ai dénoté mais vu l'émotion jouissive des scènes d'action sanguinaire , je vais faire mon fanboy et lui mettre 4,5/5 .Merci à Hugh Jackman d'être rester fidèle si longtemps à son personnage Wolverine .
Magnifique conclusion à la saga et un bel au-revoir à Wolverine !  Logan est sombre, sale, poussiéreux,intimiste et ça fonctionne ! Situé en 2029, dans un monde où les mutants sont en voie de disparition, le film nous montre un Logan brisé, n'étant plus que l'ombre de ce qu'il était, tentant vaguement de survivre aux côtés d'un Charles Xavier nonagénaire aux facultés mentales dégénératives. Leur quotidien sera chamboulé lorsqu'une petite fille du nom de Laura viendra chambouler leur existence, pour une ultime mission.  Hugh Jackman livre sans doute ici sa meilleure performance, avec un film qui saisit à merveille l'essence même du personnage (vraiment à la fin du film, tu crois voir le Wolverine des comics et ça c'est parfait).  Patrick Stewart est également excellent, livrant une performance surprenante pour un traitement du personnage inédit dans la saga.  Réalisation maîtrisée, photographie magnifique, action absolument brutale et jouissive (on en redemande) et surtout une Dafne Keen en Laura/X-23 sensationnelle. Elle représente vraiment le coeur du film qui vampirise toutes les scènes où elle est présente !  Alors le film n'est pas parfait, ça manque sans doute de scènes qui prennent aux tripes et certaines auraient pu être   émotionnelles , avec un rythme un poil plus fluide. La fin néanmoins m'a particulièrement émue, parfaite, juste, sincère et sans artifice. Il n'y a pas de méchant marquant (Bboyd Holbrook est très convaincant néanmoins en sous-fifre cyborg), néanmoins cela ne dérange pas, le propos du film n'étant pas là (l'adversaire ultime de Logan sont ses propres démons).  Il y a peu voire pas de surprise, mais chaque élément du film est traité de manière juste et sincère, par un réalisateur qui a compris ce qu'est Wolverine, et qui aime le personnage.  Entre le western, le road-movie et l'adaptation de comic book, le film ne perd néanmoins jamais le fil de son histoire et a réellement sa propre identité, ce qui est très rare de nos jours.  Bref malgré quelques petits défauts l'empêchant d'être un vrai chef-d'oeuvre marquant (à moins que ce soit moi qui en demande  ), Logan reste néanmoins un excellent film et un petit bijou crépusculaire comme on en voit peu ou pas dans le genre
"Logan" à la vue des critiques positives quasi unanimes, aura éveillé ma curiosité jusqu'à découvrir in extremis et enfin ce super héros de la saga Wolverine ! Ne connaissant rien de cet univers, j'avais donc tout à apprendre de ce dernier volet, en plus visiblement le meilleur de tous... Et il faut bien dire que ça commence en effet pour le mieux ! Des personnages durs à cuire, impressionnants dans leur apparence, avec un charisme fort et surtout ce qui séduit, une qualité d'images splendides, avec une lumière étudiée offrant des rendus magnifiques, ce qui dégage un univers plutôt magique et envoûtant dès les premiers instants ! Se projeter dans un futur assez proche, permet aussi un réalisme de bonne augure avec quelques touches de vintage comme cette incroyable limousine XXL conduite par Logan/X23, dont la face avant est inspirée de la fameuse Studebaker Avanti des années 60 ! Après cela, il reste l'histoire en elle même, construite sur un scénario très basique où les mutants se retrouvent, se bagarrent et s'entretuent durant un road-movie à l'issue archi-prévisible...  Le schéma narratif linéaire et répétitif ressemble à du déjà vu, les rebondissements étant attendus et fabriqués juste pour amener la tension et le danger quand il faut, mais sans jamais une quelconque réelle surprise quant aux événements convenus qui se reproduisent sans cesse.  Ce qui est d'autant plus dommage quand on pense à quelques personnages fort intéressants et bien interprétés comme la petite Laura, impressionnante dans son attitude et son jeu... La violence pour la violence en satisfait sans doute plus d'un, mais traitée ainsi sans finesse, de manière aussi attendue, elle n'apporte pas le "petit plus" nécessaire au déroulement intelligent de l'histoire.  Tout ces combats féroces nous sont servis comme tels, plutôt comme un divertissement gore et gratuit, fait de sang et de chair, en veux-tu, en voilà ! Il y avait pourtant un tas d'éléments intéressants qui auraient pu à eux seuls valoir qu'on s'y intéresse afin d'être développés et apporter ainsi un peu d'émotion comme le fait de dévoiler davantage les héros avec des petits rappels au passé ou à la psychologie de chacun d'entre eux...  Ce super héros dans ces conditions n'est donc pas le meilleur des choix, d'autant plus qu'il sort des codes établis pour se révéler finalement moins spectaculaire que dans certains autres Marvel... Sans doute ce dernier opus de James Mangold bénéficie-t-il d'un gros potentiel de sympathie, au regard du héros interprété par un Hugh Jackman fatigué, ce qui lui vaut indirectement une cote de popularité évidente et par conséquent les raisons de ce succès. Mais pour un néophyte, j'en attendais de mon côté beaucoup plus, d'où au bout de deux heures un peu longues à mon goût, une déception, voire une frustration quand on songe à cette forme si réussie qui promettait tant !
Peut-être le meilleur de tous les X-Men. Hugh Jackman toujours aussi excellent en Wolverine. La Brute épaisse au cœur tendre. Une vraie belle histoire qui vous tient en haleine. Quant à la petite gamine, elle est magnifique, touchante et excellente actrice. Ses yeux et ses regards sont à eux seuls de fabuleux dialogues.
Il existe un certain proverbe français selon lequel "tout Homme abrite en lui une bête sauvage", je trouve que c'est un bon point philosophique pour aborder Logan.  Logan, anciennement Wolverine 3, troisième aventure solo du super héros aux griffes de l'univers des X-Men; à la base, il n'était pas du tout dans mes intentions de me bouger jusqu'au cinéma pour le voir. Qu'on se le dise, je suis à la ramasse question X-Men. Sur les 9 films parus je n'ai visionner (pour le moment) que la première trilogie réalisé par Bryan Singer au début des années 2000. La raison de mon déplacement ? Eh bien elle tient directement de l'écho surprenant de l'accueil très élogieux des critiques Presse et Spectateurs presque unanimes quand à ce dernier film de super héros (ça reste quand même plutôt exceptionnelle que la presse fasse des éloges à propos d'un film de Super héros). "Violent, éprouvant, spectaculaire, nerveux, brutal...", tels sont les arguments d'une presse conquise par le caractère mature inespérée d'une oeuvre Hollywoodienne comme celle ci ! 4 ans après "Le combat de l'Immortel", James Mangold et Hugh Jackman remplient pour une conclusion à couper le souffle ! L'histoire prend place dans l'Amérique de l'an 2029. Les mutants, de moins en moins nombreux, traqués, doivent se cacher. Wolverine/Logan lui, s'est retiré dans un vieux hangar dans le désert près de la frontière Américano-Mexicaine ou il veille sur un professeur Xavier vieillissant . Cependant, lorsque sa route croise celle de Laura, une jeune mutante en cavale, poursuivie par des individus armés jusqu'aux dents, Logan n'a d'autres choix que d'écourté sa retraite et de ressortir les griffes pour la protéger. Commence alors une véritable course poursuite dans laquelle Logan, Laura et le professeur Xavier doivent tout faire pour échapper à leurs poursuivants. Mais ou trouver refuge ? Quelles sont les véritables intentions des poursuiveurs ? Qui est réellement Laura et de quel mystère est elle la clé ? Voilà pour le pitch global. Verdict : Ce film te marque littéralement tel un coup de griffe !  Logan est un film de Super Héros, un Marvel...mais ce n'est pas sous cet angle qu'il faut le voir.  Personnellement c'est quelques jours après l'avoir vu que j'ai commencé à vraiment comprendre ce que j'avais vu. En fait Logan est un FAUX film de Super Héros (Eh ouais !^^), et le réduire à cela serait dommage car il est bien plus. En fait, le côté super héros ne représente qu'un cinquième de la sphère de genres cinématographiques qui composent le film. Logan, un film de Super Héros, oui....Mais pas seulement. Avec ce film, James Mangold nous délivre ici un melting pot synthétique contrôlé et enrichi par diverses références à d'autres genres. Celui qui frappe à première vu est le Western ! Oui, car plus qu'un film de super héros, par son cadre et ses plans larges dans les décors sec, poussiéreux et arides du Nouveau Mexique (c'est là qu'a été tourné le film) avec ses cactus, canyons et plantes desséchées, Logan a dégage clairement une esthétique et une ambiance de Westerns (sans doute le réalisateur en était fan).  spoiler:   Le fait de choisir de placer le film "L'Homme des Vallées perdues" de Georges Stevens montre une éventuelle mise en abyme du cas du protagoniste .    Le film est également un Road movie dont il serait impossible de ne pas pointer les grandes similitudes avec Mad Max: Fury Road. C'est aussi un Drame et quelque part on y trouve aussi une certaine dimension utopique.  spoiler:   Il y a tout un sous texte à tirer de l'intrigue, le fait que le repaire des jeunes mutants de l'autre côté de la frontière ait le nom d'Eden, Logan cherche à escorter Laura jusqu'à ce repaire ou elle sera en sécurité. On peut limite théoriser l'idée des récits bibliques transposés dans un contexte futuriste post apocalyptique; de ce postulat on peut imaginer que les jeunes mutants seraient des élus et "Eden" serait bien entendu une allusion métaphorique au Jardin d'Eden, une Terre promise pour les mutants. Limite j'irais jusqu'à pensé (si on continu dans cette voix que le clonage de mutants, qui est l'enjeux clé de tout le cycle X-Men (comment fabriquer des supers héros) serait le "pêché" ultime (le mec qui part trop loin O_0 ^^)    Le personnage de Logan est exceptionnel et très inhabituel comme prototype de héros (Il est a préciser qu'avec Logan, on est plus du côté du cinéma de personnage que du cinéma d'intrigue). On a ici un super héros chauffeur de limousine à mi temps alcoolique, fatigué, rouillé, a bout de souffle tel un Cow Boy solitaire...désireux de tirer un trait sur ses son passé et ses griffes tâchées de sang par des crimes de Jadis. De là, le choix du titre est un indice implicite car si Mangold a fait le choix de rebaptiser le film par le prénom du personnage principal au lieu de Wolverine 3, on est déjà dans l'optique du personnage refusant son nom de héros.  Il y a dans le personnage de Logan une sorte d'aspiration à la rédemption. Comme rarement, le film montre en long et en large la psychologie de l'anti super héros, des cicatrices aussi bien physiques que psychologique,  spoiler:   (d'ailleurs, son personnage véhicule une critique explicite voulant dénoncer les valeurs du sens de la justice des super héros dans les Comics comme n'étant que vanités).    On retrouve dans le personnage, 2 thématiques phares: la question de la traversée du désert (tout le décor désertique suggère matériellement l'errance psychologique dans lequel se trouve Logan qui ne trouve aucun but et a abandonné tout goût à la vie) et l'autre base de réflexion : L'animalité. Logan n'est pas un justicier masqué mais une vraie bête sauvage. Tout du long le personnage a un comportement des plus bestial (Laura aussi peut entrer en compte dans la réflexion) et se bat presque par "instinct". Tout au long de la traque, Mangold n'arrête pas de redistribuer les cartes en inversent les règles; qui est la proie et qui est le prédateur ? Un vrai débat sur la dualité de l'Homme et de la Bête se pose.  Le professeur Xavier a un rôle de mentor très important dans les changement de Logan, c'est lui qui est la voix de la sagesse et incarne la figure paternelle bienveillante. Sa relation avec Logan est très proche de celle d'un père veillant à garder son fils dans le droit chemin.  spoiler:   Et avec sa mort, on assiste à un passage à témoin. Charles était une figure paternelle pour Logan qui lui, prend cette place vis à vis de Laura (à qui il doit apprendre à ne pas trancher le caissier de la superette XD)   .  Ben parlons en de Laura. Cette "chiquilla" est juste LA révélation du film, une gamine chétive d'apparence mais dont l'animalité égal celle de Logan ! Et dans les scènes d'action avec elle, autant dire qu'on a le droit à tout ! Du sang qui gicle, des membres arrachés, des têtes qui roulent dans la poussière dans un show sanglant à la Kill Bill. Cette fille c'est juste la cousine latino d'Hit Girl de Kick Ass (vous voyez le genre ^^) ! Pour les quelques points faibles de Logan car le film en a quand même, le plus regrettable est l'absence d'un méchant véritablement charismatique, là l'antagoniste n'a aucune classe et rien de marquant à retenir. Le récit et l'action mettent un peu de temps à démarrer et quelques temps morts viennent freiner l'ensemble mais n'empêche pas le ton de monter en crescendo jusqu'à un climax des plus brute dans le sang et les larmes ! A voir !
Logan,  est vraiment excellent.  C'est violent,  triste, sombre, mélancolique,  bref, une approche différente et adulte de l'univers marvel. Le film que méritait ce personnage.
Voilà ce qu'il manquait à la saga des X-Men, un épisode dur, violent, sombre et qui sent la transpiration. La petite Dafne Keen participe grandement à la réussite de ce film d'ailleurs, son interprétation est incroyable et elle forme un duo parfait avec un Hugh Jackman qui se démène comme un dingue (à 48 ans il envoie encore du bois ce sacré Jack). Certes on peut reprocher un scénario et une intrigue un peu légers, on est vraiment dans un road movie sanglant, mais d'un autre côté ce n'est pas plus mal, on contemple le spectacle sans se poser 50.000 questions sur le pourquoi du comment.
Pour être franc, j'étais sceptique à l'idée de voir un nouveau film sur Wolverine. Les précédents film sur ce célèbre personnage des X Men avaient énormément déçus. Mais ici, que de surprise, on suit la décadence de ce héros, tourmenté, malade accompagnant son maître le professeur X en fin de vie. Wolverine ou plutôt Logan va alors livrer une dernière bataille pour sauver une petite fille qui lui montrera des pouvoirs... disons loin d'être inconnu à ses yeux. Le film crépusculaire de ce héros montre plein de nouvelles choses et la noirceur du scénario, le jeu d'acteur impeccable comme rarement de Hugh Jackman en font un spectacle magnifique. Bref : à savourer car le meilleur film sur un personnage des X Men et de loin.
C'est pas mal mais ça ne va pas plus loin. Il y a des scènes intéressantes mais dans l'ensemble je me suis ennuyée.
« Logan » réussit son coup et nous signe un très bel au revoir à ce personnage culte, Wolverine. Différent des autres Marvel, celui-ci est d'entrée plus sombre et plus sanglant, dans un paysage la plupart du temps poussiéreux et désert. Logan est épuisé, toujours avec ses propres démons, s'occupant de Charles Xavier qui lui aussi n'est pas dans son  meilleur jour. Mais une dernière mission l'appelle, protéger une fillette qui est loin d'être différente de lui. Dafne Keen qui l'interprète est fabuleuse, elle parle très peu mais tout passe par son faciès et sa gestuelle. J'ai eu un peu peur qu'elle ne fasse pas le poids avant d'aller voir ce film, mais ma peur s'est très vite estompée. Les scènes de combats mutantes sont très prenantes, on en redemande encore et encore.  Petit bémol, le « méchant » du film m'a déçu, il manque de charisme et de prestance, c'est loin d'être  le point fort du film et c'est bien dommage, il ne m'a pas convaincu. On ressort triste de quitter Wolverine, mais très satisfait de ce dernier film qui se montre plus à la hauteur que ses précédents.
Logan est le meilleur film de la franchise X-Men, voilà c'est dit ! Dixième film de la franchise X-Men, ce nouveau mais vieux Logan est une vraie réussite du genre et les critiques n'ont pas menti. Il marque également, la dernière apparition de Hugh Jackman dans le rôle de Wolverine mais aussi Patrick Stewart dans le rôle du Professeur Xavier. Nous sommes dans un futur proche, Logan veille sur son ami le Professeur Xavier dans un repaire caché à la frontière mexicaine. Mais Logan va bientôt sortir de sa retraite pour aider une jeune mutante traquée par de dangereux individus... C'est un scénario agile que James Mangold propose en étant (toujours) aux commandes à la réalisation, elle s'avère sensible et tout à fait compétente (bien meilleure que celle du combat de l'immortel). La direction photo est spectaculaire, doté d'une violence hallucinante et même jouissive en tout point qui change clairement des Marvels habituels. On avait déjà un avant goût de X-Men Apocalypse où Wolverine apparaissait par la violence de son personnage... L'introduction de Logan nous met directement dans le bain  spoiler:  (de sang).   Des combats efficaces dans l'ensemble, certains restent en mémoire  spoiler:  - celle dans la propriété ou Logan affronte X-24 -   c'est vachement prenant  spoiler:  avec des têtes coupées qui tombent et des drames douloureux, difficile à accepter..   Une atmosphère lourde et brutale digne d'un Mad Max Fury Road ! Il faut mentionner le travail de ce trio d'acteurs qui est incroyable. Hugh Jackman avait parlé que ce film serait sa dernière apparition au cinéma dans le rôle de Wolverine. Il livre une performance exceptionnelle. Son personnage, à la fois fragile, tourmenté et épuisé, est bien loin de la caricature de ses interprétations passées. Le Wolverine est excessivement attachant ! Il a d'ailleurs dit, qu'il avait baissé son salaire pour financer Logan, un vrai labeur d'investissement de sa part. La petite Dafne Keen qui incarne la mutante Laura arrive à passer à l'émotion tout en passant vers l'action ! Patrick Stewart est aussi extraordinaire sous les traits d'un Professeur X vieillissant et souvent étourdi. La relation entre Wolverine et son vieil ami en est une très touchante.  spoiler:  Logan protège Charles comme un père.   Un duo atypique qui se dégagent de cette production en y ajoutant quelques pointes d'humour qui allège un peu le récit de cette atmosphère noire. Cet aspect très sombre de l'oeuvre se révèle, par contre être l'une de ses forces premières !! Une lourdeur de cette amplitude avec l'univers des X-Men n'a jamais été produit, il y a eu la franchise The Dark Knight de Christopher Nolan qui a osé apposer une touche noir au monde de la bande dessinée, mais personne n'avait encore tenté l'expérience sur les mutants du Professeur X. Le montage sonore est aussi très bon avec un lot d'effets spéciaux plus que convaincant ! Un rythme effarant, le temps passe à une belle vitesse et le plaisir est total ! Pour finir, Logan marquera les esprits. Un film noir, brutal, sensible et très émouvant surtout envers sa finale. Magnifique Logan.
Un road trip violent mais aussi tellement émouvant. La révérence de Wolverine est réussie. Il nous quitte sur un film parfait que ce soit avec les scènes d'action qui sont brutales et déchaînées (mention spéciale à la brutalité de X-23) ou le côté émotionnel d'un héros attachant.
Un dernier volet très intense et violent. Très émouvant. Le scénario est très audacieux, et la mise en scène est spectaculaire. On découvre un Logan affaiblis, blesser, vieux et triste. Un Charles vieux, aux allures de grand-père, aux pouvoirs diminuer. Et un Caliban, aussi, affaiblis et pâle. L’histoire est très intéressante, et permet a ce troisième volet de bien se différencier de ses prédécesseur. La prestation de Hugh Jackman est phénoménale, éblouissante spoiler:  , il est bluffant lorsqu’il incarne X-24.   Dafne Keen est incroyable et violente. Sa prestation est spectaculaire. Donald Pierce est un personnage pas si machiavélique qu’il a l’air de le faire croire, mais est tout de même violent. Le Docteur Zander Rice est très intéressant et son implication dans le film est bien fondée. Les décors du film sont magnifiques. La bande-son est originale, très originale. James Mangold signe un dernier opus époustouflants et plein de rage, garnis de scènes d’actions transcendantes et relativement violentes. Des confrontations incroyables et rythmé. Un spectacle efficace et grandiose, mais ce qui marque le plus cet épisode, ce sont… ces morts. La plus noire des heures pour Wolverine, est arrivé. 5/5 *****
Ce film est un OVNI dans le film de super héros. Juste incroyable, des acteurs incroyables. Le jeux d'acteurs est juste énorme. Bluffant, incroyable. je suis resté sur mon siège, X-23 est incroyable, une vraie machine de guerre, elle parle très peu mais elle a un talent indéniable dans son jeux de sentiments rien qu'avec son faciès.  Je ne sais pas quoi dire à part que c'est le meilleur X-men .
