"Les Gardiens de la Galaxie vol. 2" après un premier qui m'avait assez emballé, n'aura pas tout à fait provoqué le même effet cette fois... Si l'univers du premier opus est toujours un petit régal de l'œil avec des trouvailles plutôt savoureuses et même assez vintage quelquefois (!), et si l'humour délibéré toujours très enlevé est encore au rendez-vous, la sensation de surprise n'est pas cependant forcément aussi nette au niveau de l'ensemble de cette réalisation qui après un début tonitruant, rappelle trop les aventures et la problématique du premier opus ! Sans doute moins dans la découverte, moins dans l'étonnement, ce nouveau volet de James Gunn fait donc apparaître plus vite ses défauts au niveau du scénario à mon avis un peu faible et naturellement très prévisible quant aux rebondissements attendus.  De plus, les personnages très typés que l'on a grand plaisir à retrouver, ont quelquefois trop tendance à jouer et se contenter de leur registre habituel pour finalement ne pas se renouveler, en particulier le fameux Rocket très en forme, qui use et abuse de ses réparties loufoques un peu trop forcées et gratuites, d'autant plus qu'il les lance à la cantonade de manière un peu répétitive... Un film de SF plutôt déjanté, voire un poil irrévérencieux assurément mais pas assez inventif dans l'histoire... Ce qui n'empêchera pas les défenseurs et amateurs de ce nouveau Marvel d'apprécier haut la main cet univers si particulier où évolue cette bande de gardiens plutôt hors du commun dans leur genre "bras cassés" totalement assumé, et au fond tant mieux...
" Les gardiens de la galaxie , volume 2 " quinzième film du " Marvel Cinematic Universe " .   Les gardiens de la galaxie composer de Peter Quill , Rocket , Groot ,  Drax et Gamora qui ont sauver la galaxie sont désormais considérer comme des super-heros par le reste de la galaxie . Ils vendent  désormais leurs services aux nombreux peuples de la galaxie  . Une race fière nommer les souverains leur demande de protéger des précieuses batteries qui risquent d'être endommager par un  monstre gigantesque . Une fois la mission accompli les gardiens de la galaxie s'en vont mais s'aperçoivent en chemin que rocket à volé les batteries en questions ce qui provoquent la colère des souverains . Ses derniers envoient alors toute leurs flotte à leurs trousses pour récupérer les batteries ...   " Les gardiens de la galaxie , volume 2 " est le quinzième film issu de la franchise de films des super-héros Marvel ( le " Marvel Cinématique Universe " ) qui regroupe pas mal de super-héros qui évolue plus ou moins dans le même univers ( Hulk , Iron-Man  , Thor , Captain  America , Ant-Man , Dr Strange , Les gardiens de la galaxie , Black Panther ... )  et qui s'associe de temps en temps sous un groupe de super-héros nommer les " Avengers  " . Ses films sont adapter des comics ( b.d ) de chez Marvel . Après avoir fait la connaissance de différents  super-héros comme Iron-man , hulk , thor , captain america , les gardiens de la galaxie  ant-man ou encore docteur strange dans les films précédents du " Marvel Cinematic Universe " ou  ils ont vécu chacun des aventures en solo ( " iron man 1, 2 et 3 " , captain america 1 ,2 , 3 " , " Thor 1 et 2 " , " l'incroyable Hulk " , " les gardiens de la galaxie " , " ant-man " , " Docteur Strange " ) et après en avoir associer certains  à deux reprises dans le même film ( " Avengers " et " Avengers 2  : l'ère d'ultron " ) ou ils ont vécu des aventures en commun on retrouve les " gardiens de la galaxie " pour une nouvelle aventure en solo . Bon alors que vaut cette seconde aventure des " gardiens de la galaxie " après une première aventure solo très  réussit ? Et ben cette suite est réussit et dans la parfaite lignée du premier opus c'est à dire toujour aussi fun , décaler , divertissante et spectaculaire . Ce coup ci les gardiens de la galaxie vont se retrouver poursuivi par une race nommer les souverains qui vont  s'associer aux ravageurs pour récupérer des batteries que Rocket leur a voler  et sa va être explosif ce qui va donner lieu à son lot d'action et d'humour  . Les scènes d'actions sont toujour spectaculaire et divertissante   spoiler:  ( la course poursuite avec les souverains , le combat final sur la planète de Ego le père de Peter Quill ... )    . L'humour fonctionne  toujour bien et est toujour aussi fun , décaler et délirante grâce à des personnages toujour aussi délirants ( Peter Quill , Rocket , Groot , Drax ... toujour aussi poilant ) ,  des répliques marrantes et des séquences délirantes  spoiler:  ( groot qui danse sur de la pop music pendant que les autres affrontent le monstre , Rocket qui passe avec son vaisseau par les portails interdimensionnels , Groot qui tente de libéré Rocket en allant chercher des objets improbable pour le libérer , le combat final qui contient des séquences bien délirantes comme Groot qui va faire sauter une bombe ou Peter qui se la joue pacman ... )     .  Le film allie toujour bien action et humour . Malgré un ou deux passages un peu plus longuet  spoiler:  ( nottament quand ils sont sur la planète de Ego le père de Peter Quill )     on passe un très bon moment . Le film nous donne des révélations interessante sur des questions laisser en suspens dans le film précédent des " gardiens de la galaxie " nottament sur l'identité du père  de Peter Quil  . Les personnages sont toujour aussi délirant pour notre plus grand plaisir et toujour très bien interpréter par une belle brochette d'acteurs ( Chris Pratt , Zoe Saldana , Bradley Cooper , Vin Diesel , David Bautista  ... ) . Ensemble ils forment toujour une équipe du tonerre toujour aussi délirante  et decaller  . On découvre dans ce film de nouveaux personnages interessant comme le père de Peter Quill bien interpréter par Kurt Russell mais aussi sa servante ainsi qu'une nouvelle race nommer les souverains  qui se la pète un max et qui se croient supérieur qui vont se lancer à la poursuite des gardiens de la galaxie . Les décors , costumes et effets spéciaux qui donnent vie à l'univers des gardiens de la galaxie sont toujour aussi réussit . J'aime toujour ce côté coloré de l'univers qui donne un ton fun à cette univers . La b.o est toujour aussi fun grâce à des anciennes musiques cool de la pop music que Peter Quill écoute sur son radiocassette et qui est en totale décalage avec le reste de l'univers . Ce décallage est toujour aussi fun . Ne louper pas les 5 scènes pendant le générique de fin dont l'une d'elle nous montre   spoiler:  la prêtresse des souverain qui révèle à une de ses servante qu'elle à créer une nouvel être nommer Adam pour détruire les gardiens de la galaxie     . Cette scène montre les événements à venir dans les prochains films de la franchise de films du " Marvel Cinematic Universe " . Et le prochain film à venir étant " Spider-Man , Homecoming " qui verra l'apparition dans le franchise du " Marvel Cinematic Universe " d'un nouveau super-héros le célèbre Spider-Man qui avait déjà fait une apparition dans le film " Captain America , Civil War " et qui sera donc un  plus développer dans ce film .   Pour résumer " Les gardiens de la galaxie , volume 2 " est une suite réussit des " gardiens de la galaxie " toujour aussi fun , délirant , spectaculaire et divertissant .
Comme déjà dit ci et là, l'effet de surprise du premier volet n'est plus au rendez-vous hélas. Mais passons, on aurait pu tout de même s'attendre à un excellent second volet, mais outre la déferlante d'effets spéciaux y'a pas grand chose à se mettre sous la dent. Les vannes tombent trop souvent à plat, le scénario est vraiment moyen (surtout dans sa dernière partie), et le final est franchement tiré par les cheveux. Ce n'est pas 100% mauvais non plus, d'où ma note mitigée, il y a quelques bons passages, mais pas assez d'originalité et de folie sur les deux heures que dure ce film, avec en prime certains passages un peu longuets.
Très très très très agréablement surpris, j'avais vraiment pas aimé le 1er que je trouvais pas drôle, avec un univers pas assez développé, des personnages idiots et pour la plupart inintéressant (Groot quoi sérieux...) et un désintérêt total de ma part. J'avais très peur pour ce second volume. Et finalement j'ai adoré! Personnages mieux développés, humour toujours omniprésent mais vraiment drôle cette fois, scènes d'action jouissive (celle où Rocket et Yandu se barrent du vaisseau des Ravageurs
En 2014, James Gunn et Marvel avaient créé la surprise avec "Les Gardiens de la Galaxie" mettant en scène des personnages que peu de gens connaissaient, surtout en France. Cool, décomplexé et fun, le film s’était vite imposé comme l’un des meilleurs du MCU, space-opera original qui n’avait pas besoin d’autres films pour exister et qui mettaient en scène des anti-héros comme on les aime. Trois ans plus tard, voici donc l’un des films les plus attendus du Marvel Cinematic Universe (après le pétard mouillé qu’était "Civil War" et en attendant "Infinity Wars", on ne sait jamais) : "Les Gardiens de la Galaxie Vol. 2 !" En tant que suite, ce "Vol. 2" accomplit d'ailleurs son travail à merveille. Maintenant que les personnages sont posés, James Gunn n’a qu’à les développer, offrant à chacun d’entre eux un arc narratif bien précis qui les rend attachants malgré leurs défauts. Restant centrée sur une intrigue parcourant tout le film sans faire de liens avec d’autres œuvres du MCU (à part le premier "Gardiens de la Galaxie", évidemment), cette suite ne fait pas dans le teasing éhonté et reste cohérente de bout en bout, se suffisant à elle-même. Si le film souffre, à l’image du premier opus, d’un coup de mou dans sa deuxième partie et que son climax dure un poil trop longtemps, James Gunn ayant visiblement eu envie de faire durer le plaisir, on ne peut que saluer la qualité de l’ensemble qui s’avère d’autant plus réussi que le méchant est très charismatique. Brassant des thèmes intéressants comme la paternité ou la famille (celle que l’on se choisit, récurrence de nombreux films dernièrement), le développant pour chacun de ses personnages sans oublier l’humour et l’émotion, James Gunn maîtrise d’autant plus son sujet qu’il est dans une démarche sincère. Conscient des clichés, le réalisateur tâche de les éviter du mieux qu’il peut ou il les désamorce à la première occasion par une bonne blague (parfois un peu trop souvent). Mais tout autant trublion qu’il est, maîtrisant l’humour comme personne (le film est assez hilarant, il faut bien le reconnaître), Gunn sait verser dans l’émotion pure quand il le faut, offrant de beaux moments et de belles fêlures à ses personnages malgré quelques manques de subtilité çà et là. Notons que dans la savoureuse galerie de personnages proposées par le film, Star-Lord et Gamora se font rapidement voler la vedette par les rôles secondaires : Drax et son humour ravageur, Rocket et sa grande gueule cachant ses blessures, Yondu dont le rôle prend de l’importance et puis l’irrésistible Baby Groot dont l’adorable bouille va vite remplir les caisses de Disney grâce à un merchandising d’ores et déjà annoncé. Toujours aussi coloré et inventif, toujours rythmé par une bande-original d’enfer (qui va de Fleetwood Mac à Cat Stevens en passant par Sam Cooke ou encore ELO) et franchement bien réalisé, ce "Vol. 2" n’a pas grand-chose d’indéfendable si ce n’est quelques défauts éparpillés de façon suffisamment éparse pour qu’on n’en prenne pas ombrage. Ici, le plaisir et le fun passent avant tout mais jamais au détriment des personnages et des spectateurs, toujours considérés avec bienveillance par James Gunn.
Le 1er Film de la saga nous avait surpris, il donner un vent de fraîcheur au MCU et était une véritable réussite. Mais le second volet est décevant, peut être parce que nous avions trop d'attente, ou encore que les bandes-annonces nous avaient trop mis l'eau à la bouche.. Ce Blockbuster a était trop affecté par la réussite de son premier bijou car il a voulu jouer encore plus sur l'humour et c'est planté ouvertement, l'humour Disney-Marvel est depuis longtemps un point faible du MCU car il ne convient en aucun cas à cette univers fantastique. Les gardiens de la galaxie 2 est donc un bon divertissement mais ce perd en essayant de toucher la jeunesse avec un humour mal contrôler. Loin derrière le 1er volet, on attend quand même la suite avec impatience.
James Gunn revient avec un nouvel opus des aventures de Star-Lord. Lui qui était scénariste des Scooby-doo au début des années 2000 n'est pas un adepte des prolongements. Or, si je remue le douloureux passé de ce metteur en scène, c'est pour une prise de conscience : non James Gunn n'est pas un bon dialoguiste, ni conteur d'histoire. Les Gardiens de la Galaxie vol.1 est une exception qui confirme la règle. Ne traînons pas en longueur, ce volume 2 est tout simplement mauvais (probablement le pire Marvel que j'ai pu voir - paradoxalement au premier qui est le meilleur). Je ne vais guère me faire des nouveaux amis mais soyons honnêtes : le scénario est inexistant. Les longueurs omniprésentes. Les personnages creux. Et oui, si la réalisation est sympathique, l'univers fun (mais lourd à force d'abuser sur les BO "cool", les blagues qui reposent sur du comique de répétition...), les Gardiens de la Galaxie 2 sont d'une déception immense. Pourtant, le casting est alléchant : Kurt Russel qui patine dans la semoule, Sylvester Stallone qui fait office de figurant ou le petit caméo sympathique de David Hasselhoff ne parviennent pas à rehausser la qualité générale de l'oeuvre. Et ce en grande partie par son manque de finesse, d'implication émotionnelle (aucune empathie pour les personnages) et d'un "creux" au milieu du film où on enchaîne petite discussion sur petite discussion avec un groupe totalement dispatché. Et à force de nous répéter que c'est une famille à la manière d'un Fast and Furious, le film devient une caricature d'elle-même. Une horreur qui prolonge mon dégoût pour l'univers Marvel alors qu'il y a tellement matière à proposer au spectateur autre chose qu'un simple film marketing pour vendre davantage des jouets estampillés Groot.
CRITIQUE:  Je tient à le précisé , je ne fais pas partis de ceux ayant adoré le premier film "Les Gardiens de la Galaxie" que j'ai trouvé simplement sympathique mais sans plus . Tout en sachant que ce long métrage est une suite et que les deuxième opus  dépasse rarement l'original . En gros , beaucoup d'élément joue contre le fait que je pourrais aimé ... et pourtant ! Réalisé par James Gunn qui fit le premier volume en 2014, et qui réussit le pari risqué de faire un carton en mettant en scène un univers nouveau chez le MCU avec des personnages peu connus .Donc , rien d'étonnant à ce que se soit James Gunn qui s'y colle de nouveau pour cette suite avec cette fois-ci une liberté de réalisation totale .   Les Gardiens de la Galaxie 2 est une comédie d'aventure super-héroïque fantaisiste , insolite , hilarante ,intimiste , mélancolique et un peu brouillon . Un space-opera rythmé soutenue par des personnages à la fois dingue ,décomplexé et intrépide , mais également personnel , complet  et confident .Etrangement ce film à des allures d'Indiana Jones du futur mélangé à du Cowboy Bebopp ce qui lui confère un aspect plutôt nostalgique .   La cadence des actions est beaucoup moins appuyé que le premier film avec un tempo moins maîtrisé mais qui s'explique par le fait que le cinéaste prend son temps pour développer ces personnages au travers de plusieurs dialogue qui explore les relations intime de chacun avec une justesse judicieuse et poignante .Car bien que les narrations sont masqués par pas mal de gag elles restent personnelle et explore les tréfonds intérieur de nos héros qui sont plus que jamais émotif et liés les uns des autres par un passé dramatique . Une facette que j'aime beaucoup car derrière cette fresque comique ce cache un aspect bien moins simplet qu'il n'y parait .  Par contre cela ce voix que le réalisateur à été libre de créativité , car les discussions salace et les contexte sexuel sont plutôt nombreux ; ce n'est pas non plus d'un niveau digne d'un moins de 12 ans ,mais de la part d'une production Marvel qui favorise les dialogue simpliste ,c'est surprenant . Le majeur problème à tout ces points positif vient de l’absence de l'histoire  qui se révèle quasi inéxistante et qui ère un long moment sans but ni fil conducteur . On ne sait pas ou on va ,exemple :   - Il faut attendre les 20 dernières minutes pour voir s'installer les vraies enjeux et pour voir le méchant apparaître , et qui je tient à le précisé n'apparaît pas une seule fois  avant cela et dont on entend pas du tout parlé . Et c'est ainsi que afin d'évité un ennuie général ,James Gunn vient à meublé le tout à coup d'enchaînement de mésaventure avec des adversaires spécialement conçue pour cela comme "La Grande Prêtresse Ayesha" et  "Tazerface" . Des ennemis sympathique mais un peu bidon qui sont un pur prétexte servant à maintenir le public suffisamment longtemps réveillé pour que commence enfin la véritable intrigue et le réel enjeu du film .  Alors de l'humour à coup de réplique plus ou moins infantile il y en a un paquet comme vous pouvez vous en doutés .Déjà parce que c'est un film MCU mais aussi car l'univers "Les gardiens de la Galaxie " s'y prête totalement . Et curieusement je me suis surpris à beaucoup rigolé . Bon quelques fois c'est assez lourd mais dans l'ensemble sa reste bien dosé et de plus l'atmosphère loufoque influe beaucoup sur la vision que l'on ce fait de cet univers et du coup l'humour devient un point fort . Toutefois attention à ne pas confondre humour réussi avec imbécilité pour enfant de 5 ans genre : je chante et danse devant le gros méchant de l'histoire ou je dit "c'est pas bien de dire des gros mots "!  La surenchère d’effets visuels est la , mais honnêtement comment mettre enplace un tel univers sans passer par bon nombre de CGI .La dernière partie , met en place les héros dans un environnement entièrement numérique et c'est vrai que cela finis par ce voir le fait que tout est faux même si la qualité est la. Malgré tout je trouve que visuellement le film est superbe et plutôt spectaculaire  avec une palette de couleur d'image très colorée et vive .La technique utilisé pour rajeunir les acteurs est toujours aussi efficace et particulièrement frappante avec la reconstitution parfaite du Kurt Russel des années 80 .  J'adore la conception des différentes planètes qui ont un design tous plus cartoonesque les uns des autres .La ou le film fait mine du minimum c'est bien dans les séquences d'action , les images sont oui spectaculaire mais les actions en elle même ce contente de peu . Les scènes explosive et autre combat se font pas mal dans la retenu . Il y a de belle séquence de fusillade , mais on a déjà vu bien mieux dans plein d'autre film .Parmis les affrontements je ne retiendrai finalement que deux moment fort : l'affrontement contre l’Abilisk sur Sovereign et celui de Yondu et Rocket contre Tazerface .Par contre respect pour la scène d'ouverture avec Baby Groot qui est géniale !     La BO pète bien et elle est  efficace et les musiques tirés des différents titre de Meredith Quill sont excellent et rythmique. Il y a pas mal de titres utilisant avec brio des morceaux pop et électrique . C'est vraiment cool , pour une fois que le MCU est apliqué sur un point musical je ne m'en plaindrais pas . Quand à la bande originale, Tyler Bates fais une fois de plus du bon boulot  et assure une belle cohérence musicale avec le premier film .La chanson du générique de fin "Guardians Inferno", est sacrément fun et disco .  Les antagonistes principaux sont tous bon et particulièrement développer . James Gunn n’a pas hésité à ralentir un peu le rythme de l'histoire afin de pouvoir crée pour chacun d'eux un aspect narratif plus pousser et profond qui humanise . Chris Pratt est moins mis en avant et laisse beaucoup de place à ses camarades à ma grande satisfaction .Toujours fidèle à lui même pourtant il semble bien plus mature et beaucoup moins lourd qu'à ses début .Son histoire avec Ego est vraiment poignante et efficace bien qu'elle arrive un peu trop tard quand même . En parlant de Ego , Kurt Russel est sensationnel et joue admirablement bien le père de Star-Lord , il à vraiment la gueule pour l'emploie et un super charisme .    Baby Groot est bien évidemment la mascotte du film .Il est particulièrement mignon et attachant et il est vrai qu'on a du mal a rester insensible devant ce petit être qui fera rire du début à la fin .Rocket est sans doute celui que j'ai trouvé le moins bien développer , certes il a son moment de gloire et nous ouvre son coeur , mais je le trouve moins impactant que dans le premier , et j'irais même jusqu'à dire qu'il ma un peu agacé . Gamora est toujours fidèle à elle même en femme fatale et toujours aussi délicieuse pour les yeux , incarné par la plantureuse Zoe Saldanna qui cette fois-ci devra faire fasse aux conséquences de son passé avec sa soeur Nébula .    Drax lui aussi nous ouvre encore plus son triste passé , mais par contre ils en ont fais véritablement un vraicrétin sans cervelle . Par contre je suis très déçu car hormis au début (et encore) il ne sert vraiment pas à grand chose , alors que pourtant c'est DRAX quand même ! Vient ensuite la nouvelle venu l’empathe Mantis incarnée par Pom Klementieff qui est vraiment zarbi mais carrément utile .Michael Rooker pour le rôle Yondu Udonta est à mon grand étonnemment mon personnage favori pour cet opus .Yondu est classe , badass et touchant , sa séquence d'action avec Rocket déchirre un max . La participation de Sylvester Stallone est sympa mais honnêtement il méritait bien mieux que c'est quelques moments ,a moins qu'il soit prévu pour réaparaître plusieurs fois dans d'autre production MCU mais j'en doute ou bien alors sa restera très mineur .  CONCLUSION:  Les Gardiens de la Galaxie Volume 2 se révèle très divertissant, même si il est loin d'être parfait il règle pas mal de défaut rencontré dans le premier volume . Un humour mieux adapté , un développement plus poussé et une mise en scène plus brillante . Voilà ce qui résume cette suite ambitieuse , qui fais quand même les frais de pas mal de défaut dans son intrigue et ses action  . Cet opus est le volume qui règle les problèmes du passé et qui fais transition pour le troisième volet qui lui sera braquet sur le futur .Une oeuvre surnaturelle supercarburante qui a du coeur !  4/5 Très bien !!!
Je l'ai autant aimé que le premier c'est vraiment très réussi. En plus visuellement je trouve que c'est le marvel le plus abouti qu'on est eu depuis longtemps. Car l'univers est quand même vachement beau. Y'a une belle virtuosité dans ce film, d'ailleurs les scènes d'action sont beaucoup plus musclées que dans le précédent. Et même si le scénario est parfois a la traine(soyons honnête) les personnages sont toujours attachants. En plus l'humour est mieux dosé que d'habitude et la bo est toujours très bonne.
Après le succès mérité du premier volume des Gardiens de la Galaxie, il est peu dire que la suite était attendue. Fort est à constater que le niveau déçoit légèrement. Le scénario sur les retrouvailles entre Star-Lord et son père ne surprend en rien et la fin du film n'est pas vraiment crédible. Le réalisateur reprend l'humour second degré du premier film, ce qui en avait fait la force mais ici, il y en a vraiment beaucoup trop. Il reste tout de même une ambiance et des personnages magnifiques, Drax en tête et des idées vraiment bien trouvées. Bref : suite à voir mais il est nécessaire de mettre plus de noirceur dans le volume 3 qui verra certainement le jour :)
Une suite meilleure que son original ? C'est possible avec ce deuxième volume des Gardiens de la Galaxie ! Toujours réalisé par le cinéaste James Gunn, ce nouveau Guardians of the Galaxy laissait place à une phase de mystère au niveau de son scénario car il est vrai que celui-ci est plus porté sur des valeurs comme la famille. En effet, on apprend plusieurs informations sur les personnages en particulier sur  spoiler:  Star-Lord et Gamora.   C'est hautement ficelée ! Il y a les méchants  spoiler:  (Yondu et Ayesha)   qui rejoignent les alliés aussi comme dans le dernier Fast & Furious... James Gunn reprend les éléments du premier volet qui ont contribué à sa réussite - des scènes d'action du même calibre, des personnages tous aussi attachants, une trame sonore séduisante - mais ce qui se révèle plus dans ce Marvel s'avère son humour ironique ! Les scénaristes arrivent à nous étonner dans des situations comiques surprenantes que se soit les dialogues ou l'image. Mention spéciale pour Drax avec son rire communicatif interprété par Dave Bautista ! De plus, ce blockbuster est rempli de surprises en terme de caméos  spoiler:  (dont Sylvester Stallone qui fait penser bizarrement à son rôle dans Spy Kids Mission 3D et celui de Stan Lee en faisant l'astronaute dans l'unes des scènes post-génériques).   Il faut préciser que c'est surement un record pour Marvel sur les scènes génériques de fin puisque cette suite en contient cinq.  spoiler:  Ils donnent un avant goût pour la suite...   Que serait Guardians of the Galaxy sans sa bande son des années 80 ? La musique du deuxième film est aussi, sinon plus efficace qu'elle l'était dans le premier chapitre. L'émotion et une bonne partie de l'aspect humoristique de l’œuvre passent par sa musique. D'ailleurs, la première scène du film  spoiler:  - lors de laquelle Baby Groot danse pendant que ses acolytes affrontent une pieuvre géante -   nous met directement dans l'ambiance. Encore une fois, les effets spéciaux, les maquillages et les images de synthèse sont d'une grande qualité. Les personnages de Rocket et de Groot nous épatent par leur humanité. Les yeux de Baby Groot arrivent à toucher le public ! Cependant, Guardians of the Galaxy Vol. 2 souffre  spoiler:  d'une scène de combat finale interminable... On se demande combien de temps il faudra aux gardiens de la galaxie de vaincre le vilain ?   Mais le casting se révèle formidable ! Chris Pratt, un superhéros atypique dont le cinéma de Marvel (il est arrivé avant Deadpool). Narcissique comme Iron Man et le Doctor Strange, il représente l'ami qu'on aimerait tous avoir ! Zoe Zaldana est à la hauteur de la tâche et s'avère meilleure dans ce genre de production que dans les thrillers (Live by Night). Pour les nouveaux venus : Kurt Russell, qui joue le père de Peter, livre une performance honnête, Pom Klementieff surprend dans le rôle de la crédule Mantis ! Pour conclure, Les Gardiens de la Galaxie 2 est un réel plaisir pour les yeux. Pour un divertissement de cet univers, on ne le regrette pas ! Hâte de découvrir les prochains Marvels : le nouveau Spiderman, Thor 3 ou encore Avengers Infinity War, dans lequel les Gardiens seraient de la partie !
Le film le plus déjanté de l'Univers Cinématographique Marvel ! Une réussite total, et une prouesse visuelle époustouflante. Émotions et grand spectacle sont fournis, grâce a une mise en scène spectaculaire et un jeu d'acteur hilarant. Des effets spéciaux très spectaculaire, et une histoire très divertissante. Un nouveau Marvel des plus réussis ! Petite infos : RESTER BIEN JUSQU’À LA TOUTE FIN DU GENERIQUE. Avec ce Marvel, on est servis en ce qui concerne les SCÈNES POST-GENERIQUE. 5/5 *****
Le problème c'est qu'à force de  vouloir enrichir les relations entre les personnages, mais casser le rythme de l'ensemble par des scènes intimes de façon régulière ça fait clairement montagnes russes au niveau rythme. L'autre soucis c'est le personnage de Ego, on reste perplexe sur la légèreté de ses motivations. Néanmoins le film reste cohérent avec le premier, les personnages sont toujours aussi dingues et savoureux, l'ambiance et le style toujours aussi fun et jouissif et le groupe des Gardiens est dans une osmose et une empathie qui fait un bien fou.  Blog : selenie
J'ai trouvé mon compte dans cette suite maîtrisée de bout en bout. C'est bien la seule série marvel que j'arrive à supporter, même à aimer! Je retrouve ces gardiens de la galaxy hauts en couleurs, toujours une boutade à sortir dans des situations toujours hilarantes. Le film n'oublie pas ses classiques avec une soundtrack rétro aussi apaisante que rythmée. Les effets visuels débordent de l'écran, on en prend plein la tronche. Le scénario s'en sort plutôt bien même si ce n'est pas un chef-d’œuvre absolu, Cette suite est donc une pure réussite, c'est un vraiment bon moment cinématographique. Des supers-héros qui tiennent la route dans un univers foisonnant et super cool!
Les Gardiens de la Galaxie 2....ENFIN !!! Le très attendu nouveau film du MCU débarque dans les salles obscures pour notre plus grand bonheur ! Après un premier volet ayant prit tout le monde de cours en 2014 avec son air de Space Opéra ambiance Star Wars/années 80 armé d'un humour second degré/parodie décoiffant, James Gunn, près de 3 ans après, remet ça dans un deuxième volet toujours aussi explosif que le précédent ! Il va s'en dire qu'après l'accueil hyper élogieux au niveau international du premier film et de son fort succès commercial (une rentabilité de 773 millions de dollars pour un budget de 170 millions) faisant de lui le 9ème plus gros succès économique de la franchise cinématographique Marvel, il allait de soit qu'une suite allait obligatoirement voir le jour ^^ (officialisée avant même la sortie du 1 d'ailleurs). Si les Gardiens de la Galaxie premier du nom avait su conquérir une galaxie de fans à sa sortie en devenant pour un très grand nombre leur meilleur film de la filmographie Marvel, personnellement je l'avais d'abord trouvé assez surcoté. Pendant assez longtemps je n'ai pas très bien compris pourquoi ce film était acclamé comme un chef d'oeuvre; n'étant néanmoins pas fermé à une suite, je me suis revu le numéro 1 un bon mois avant celui ci et là....RIEN à voir !! Une claque ! L'Otaku a enfin compris le génie de James Gunn ! Je devais vraiment pas avoir les yeux en face des trous quand j'ai vu le volume 1 au cinéma car les Gardiens de la Galaxie est ni plus ni moins, en effet, le BEST MARVEL !.  Du coup, la curiosité que je nourrissait pour le volume 2 s'est immédiatement transformée en une impatience des plus démesurée, si bien que le film était devenue une de mes plus grosses attentes cinéma de l'année (avec Star Wars 8, Transformers 5, Pirates des Caraïbes 5 et Coco) !! Les Gardiens de la Galaxie 2, 15ème film de la franchise Marvel et troisième film de la Phase 3 (après Captaine America: Civil War et Dr Strange). Toujours sous la caméra de James Gunn, l'histoire nous remmène dans la galaxie à l'écart des Avengers. Starlord, Gamora, Drax, Rocket et (baby) Groot sont de retour dans nouvelle aventure. Peut de temps après le premier opus, les Gardiens continuent de lutter pour la paix dans la galaxie, néanmoins, Peter continu de s'interroger sur ses origines et l'identité de son père depuis qu'il sait que ce dernier n'est pas d'origine terrienne. Qui est il ? Est il vivant ? Dans leur recherche du père de Quill tout en fuyant les hautes autorités, les mercenaires vont faire la rencontre d'un mystérieux personnage, Ego, qui pourrait bien leur apporter la réponse à leurs questions. Mais tandis que les révélations s'enchaînent, une nouvelle menace plane sur la galaxie. Les Gardiens devront tout faire pour rester unis s'ils veulent avoir une chance de vaincre ce nouveau mal, mais cette aventure mettra à rude épreuve les liens d'amitié qui les unis. Qui sont les alliés ? Qui sont les véritables ennemis ? Et surtout : Quelle est la vraie définition d'une famille ?  Voilà pour le pitch global sans trop en spoiler. Verdict : Avec James Gunn aux commandes ça ne pouvait être que du bon et en effet c'est le cas ! Les Gardiens de la Galaxie 2 est excellent ! Une suite très réussie qui a gardée toute la fraîcheur de ses vannes ravageuses, des scènes d'action et des batailles spéciales spectaculaires et son ton fun et décomplexé. Quel plaisir de revoir toute cette bande de joyeux dégénérés ! Ils nous avaient manqués et ils reviennent en grande pompe ! Premièrement, si les Gardiens de la Galaxie 2 est une suite réussie, c'est avant tout car il a su, à travers une nouvelle intrigue, étendre son univers et ajouter des éléments scénaristiques pour complexifier son histoire sans pour autant trahir les acquis de son aîné.  Tout le charme a été conservé, en témoigne la scène d'ouverture  spoiler:   la scène d'ouverture où Baby Groot fait son show sur un fond musical avec les autres gardiens qui combattent en arrière plan, on sait qu'on rentre en terrain connu ^^.    Même si peut être la suite n'a plus l'effet de surprise, le volume 2 reprend là ou le 1 s'était arrêté et apporte efficacement les réponses aux questions posées à la fin du premier film.  Côté scénario, James Gunn, en bon capitaine du navire sait ou il va et ne va pas faire naufrage dans un océan d'effets spéciaux en pagaille (j'emploi le champ lexical de la mer, vous verrez qu'à un moment dans le film, une des chansons de Quill fait sens avec).  L'histoire est bien trouvée, cette fois l'introduction plus rapide nous remet directe dans le bain, musique ! Le rythme est donné et pendant plus de 2h la cadence ne diminue pas pour amener toute une flopée de rebondissement qui rendent le récit imprévisible. Gunn sait parfaitement alterner entre l'hilarité,  spoiler:   dédicace au passage ou Rocket tend tous ses pièges aux ravageurs dans la forêt, surtout le piège anti gravité, les discussion entre Drax et Mantis qui m'ont bien fait pouffer sans oublier...TAZERFACE XD    et l'émotion.  Les personnages gagnent en profondeur et sont plus émouvants, le personnage de Peter Quill est plus déboussolé que jamais par ce manque de présence paternelle dans sa vie. Le film aborde avec une grande sensibilité la thème de la famille et la symbolique du père, 2 thématiques parfaitement creusées et pertinemment traitées pour agrandir le potentiel de changement chez les protagonistes.   spoiler:   Il y a toute une dualité dans la film,une question profonde qui revient sans cesse: la vraie famille est elle celle avec qui nous sommes liés par le sang ou nos compagnons avec qui nous partageons tous nos moment de bonheur et de peine ?    Je trouve même que le film a une certaine dimension mythologique en sous texte.   spoiler:   Ego(centrique^^), le père de Quill, est un Dieu dans l'univers, celui qui a le pouvoir (et le désir) de contrôler l'énergie/l'essence même de la vie sur les planètes du cosmos (bien trouvé le coup du père qui se révèle être le méchant, perso je l'ai pas vu venir o_0)...Dieu le père ! Du coup ce dilemme qu'à Quill a choisir entre sa famille de sang et celle de coeur, choisir de vivre ou parmi les Dieux ou les mortels, un Humain qui défie un Dieu...ça fait très récit mythologique (Hercule ?) et J.Gunn doit sans doute s'être pas mal documenté dans le domaine.    De nouveaux personnages viennent s'ajoutés et compléter la bande; perso j'ai beaucoup aimé le personnage de Mantis, jouée par la jolie Pom Klementieff, trop mignonne avec ses antennes
