"Avengers" fait preuve d'un rythme, d'une énergie et d'un humour où ce savant mélange est un régal ! On se délecte en effet de voir ces super héros réunis pour notre plus grand plaisir même pour moi peu enclin à ce genre de film, c'est tout dire !... Les images sont très intéressantes ainsi que la manière de filmer. Les décors et effets spéciaux nous ravissent également, alors que demander de plus ?
Joss Whedon a compris exactement ce que le public attend d'un film de super-héros, et cela sans rendre son film superficiel et vide de sens. Des explosions, des effets spéciaux, des combats, des cascades, tout est là. Mais Avengers va plus loin que ça. Il nous amène à nous intéresser aux personnages et à leurs histoires respectives. Il respecte l'univers créé par Marvel tout en restant accessible aux gens qui n'ont pas lu les bandes dessinées. Le scénario est un des points forts du film. Il se suit et il s'enchaîne de façon cohérente. Mais je crois que ce que le gens vont préférer sont les différents personnages présentés. Que vous préfériez le calme Dr. Banner qui peut en un instant devenir un monstre indestructible en colère, le sarcastique et vaniteux Tony Stark qui devient super puissant lorsqu'il enfile son costume de Iron Man, le fidèle et courageux Capitaine America qui reste toujours près de ses valeurs traditionnelles, le puissant et valeureux Thor qui peut détruire n'importe quoi d'un coup de son précieux Mjöllnir, la sexy et dangereuse Black Widow qui excelle au combat et qui peut obtenir presque n'importe quelle information grâce à ses talents de manipulatrice, ou encore Hawkeye et ses talents d'archer, vous allez être servis. Chaque personnage a son moment de gloire dans le film et personne n'est laissé de côté. Pour finir, j'aimerais faire un mention spéciale pour Tom Hiddleston, un acteur encore trop peu connu et apprécié. Il joue le rôle de Loki dans le film, le méchant frère de Thor qui veut asservir l'espèce humaine et prendre le contrôle de la Terre. Rarement un super-vilain est-il autant apprécier que Loki. Hiddleston permet à son personnage de se développer et de devenir plus qu'un simple méchant. Loki devient une personne à part entière avec des forces et des faiblesses, des qualités et des défauts, En comprenant les motifs derrière les actions de Loki, on peut presque ressentir de la compassion pour ce jeune homme perdu qui se sent trahi par son frère et son père. Tom Hiddleston permet à Loki de pas être un personnage unilatéral, mais bien un personnage complet et complexe.
" Avengers "  sixième film du  " Marvel Cinematic Universe " .  Nick Fury ( Samuel L.Jackson ) le directeur du S.H.I.E.L.D  ( l'organisation qui préserve la paix sur le plan mondial ) décide de former une équipe de super-héros nommer les " avengers " pour empêcher la fin du monde . Les super-héros Iron man ( Robert Downey Junior )  , Hulk ( Mark Ruffallo ) , Captain America ( Chris Evans )  , Thor ( Chris Hermsworth ) , Le faucon ( Jeremy Banner ) et la veuve noir  ( Scarlett Johanson ) répondent présent . Ils ont pour mission de retrouver Loki ( Tom Hiddleston ) le frère de Thor qui c'est emparer du " tesseract " un cube cosmique qui contient une énergie destructrice au pouvoir illimité qui pourrait amener à la destruction du monde ...  " Avengers " est le sixième film issu de la franchise de films de super-héros Marvel ( le " Marvel Cinematic Universe " ) qui regroupent pas mal de super-héros qui évoluent plus ou moins dans le même univers ( iron-man , Hulk , thor , captain america , ant-man , docteur strange , les gardiens de la galaxie , black panther ... ) et qui se regroupe de temps en temps dans un groupe de super-héros nommer les " avengers " . Ses films sont adapter des comics ( b.d ) de chez Marvel . Après nous avoir présenter les différents super-héros ( iron-man , hulk , thor , captain America ...) dans leurs films respectifs ( les 5 films précédents du " Marvel cinematic Universe " ) voilà qu'on les associent dans le même film pour un résultat époustouflant . Sa fait depuis la scène finale de  " Iron-Man 1 " qu'on nous parle de cette réunion de super-héros ( le fameux projet " initiative " ) et qu'on nous met l'eau à la bouche avec ça on y est donc enfin . Bon que dire sur " Avengers " mis à part qu'on a affaire a l' un des meilleurs films de super-héros vu sur grand écran . " Avengers " c'est THE film de super-héros . Un excellent blockbuster très spectaculaire qui nous en met plein la vue . Le scénario est simple mais terriblement efficace avec un groupe de super-héros nommer les avengers qui vont tenter de retrouver et arrêter Loki qui c'est emparer d'un cube cosmique destructeur qui pourrait amener à la fin du monde et sa va être explosif donnant lieu à son lot d'action et d'humour . Le film est bourrer d'action avec son lot de combat , d'explosions  , de fusillades , de morceaux de bravoure et de scènes très spectaculaire et très divertissante qui nous en mettent plein la vue comme en témoigne la scène  spoiler:  de combat finale anthologique dans la ville de New York entre les avengers et les troupes de loki   .  Le tout saupoudrer d'une bonne touche d'humour avec quelques scènes cocasse  spoiler:  ( Hulk qui démonte loki )   et répliques hilarante  spoiler:  ( piètre dieu )   . Que sa fait plaisir de voir réunit  dans un même film tout ses super-héros de Marvel . Après nous avoir présenter les différents super-héros ( Iron-Man , Hulk , Captain America  , Thor .. ) dans leurs films respectives  les producteurs on eu la bonne idée de les associer dans le même film pour un résultat époustouflant . Ce qui est bien c'est que tout les super-héros sont mis à l'honneur et qu'aucun n'est vu plus que l'autre . De les voir tous ensemble c'est purement jouissif surtout pendant les séquences d'actions ou ils utilisent chacun leurs pouvoirs en même temps et sa donne quelque chose d'epoustouflant . Et c'est marrant de les voir interagir tous ensemble surtout qu'ils ont des caractères tous différents et qu'ils n'on pas la même vision des choses nottament sur les méthodes à employer pour sauver le monde et par moment sa va être assez explosif entre eux donnant lieu à des moments assez drôle surtout quand ils vont se clasher mais sa va donner lieu aussi à quelques affrontements musclés et spectaculaires entre eux   spoiler:  ( l'affrontement entre Iron Man et Thor dans la forêt , le combat entre Thor et Hulk ... ) .    Le casting est excellent . On retrouve avec grand plaisir Robert Downey Junior , Chris Evans , Mark Ruffallo , Chris Hemsworth , Jeremy Renner et Scarlett Johanson tous excellent dans leur rôle de super-héros ( Iron-Man , Captain America , Hulk , Thor , le faucon , la veuve noir .. ) qui forment  ensemble une équipe du tonerre . Auquel vient se rajouter Samuel L .  Jackson toujour parfait dans le rôle de Nick Fury le chef du SHIELD  . Tous ensemble ils affronte le terrible Loki toujour incarner a merveille par Tom Hiddleston . À noter que Mark Ruffalo remplace Edward Norton  dans le rôle de " Hulk " qui n'a pas souhaiter reprendre son rôle lui qui avait incarner le géant vert dans le film " L'incroyable  Hulk " en 2008 .   Les effets spéciaux sont très réussit  . Ne louper pas la scène pendant le générique de fin qui nous montre  spoiler:  les mystérieux alliés  de Loki qui sont déçu que ce dernier n'est pas réussit à leur donner le " Tesseract " . Et la on découvre que l'un des deux aliés de Loki est Thanos  l'un des grands méchants de l'univers des super-héros Marvel . Et on se dit qu'il fera sûrement très vite son apparition dans la franchise du " Marvel Cinematic Universe " sûrement pour récupérer le " Tesseract " que Loki n'a pas pu lui ramener et qui vient donc de lui échapper    . Cette scène finale nous montre donc les événements à venir dans les prochains films du " Marvel Cinematic Universe " . Et le prochain film étant " Iron Man 3 " . Pour résumer " Avengers " est un excellent divertissement et assurément l'un des meilleurs films de super-héros vu sur grand écran .
Excellent film de super-héros ! A part Hawkeye qui est un peu à l'écart,on ne voit pas certains héros plus que d'autres.Les scènes d'actions sont spectaculaires,les effets spéciaux sont impressionants,la musique de Alan Silvestri est très bonne.Loki fait un très bon méchant.A voir !
Dans le fond je n'approuve pas, mais alors pas du tout avengers. C'est un blockbuster surestimé, comme l'a été avatar avant lui. C'est également typiquement le genre de film fait avec du fric et pour faire encore plus de fric, sans réel amour du cinéma. Le scénario est plat, manichéen et prévisible ( les méchants Aliens envahissent la Terre, et commencent comme par hasard par Los Angeles, mais heureusement, les gentils héros américains vont sauver la vie de milliers d'Américains stupides qui ne sont là que pour se faire sauver ). Je trouve qu'il y avait mieux à faire en explorant plus les relations entre les personnages, et je trouve également que l'idée de mettre Loki en méchant principal est nulle ( il a plus une tête à claque que du charisme ). Toutefois avengers n'est pas non plus un mauvais film : les acteurs sont pas mauvais, les effets spéciaux sont très réussis, le film mêle des moments drôles et décalés qui font mouche. Enfin la BO d'Alan Silvestri accompagne plus que bien les batailles, qui sont particulièrement épiques. On passe un bon moment et le film remplit sa fonction principale : divertir. Bref Avengers est un bon blockbuster, mais il n'est pas le chef-d'œuvre qu'on nous vend.
Un bon film d'action avec casting tout simplement époustouflant ! il y a pas mal d'humour et de très bons effets spéciaux, mais pour le scénario ils auraient pu faire beaucoup mieux car malheureusement ils vraiment trop banal !! Au final, j'ai préféré "Avengers : L'ère d'Ultron" que je trouve largement meilleur sur tous les points !
Super film, jeu d'acteur génial, beaucoup d'effets spéciaux - Bien réalisés en plus - De l'humour, de l'action. Bon, Avengers est surement l'une des meilleures adaptations Marvel jamais faites, espèrons que le suivant sera à la hauteur. A voir absolument si vous êtes fan de ce genre de films !
Avengers est l'un des meilleurs films de super héros qu'on ait vu au cinéma à ce jour. Je ne m'attendais à rien en voyant les teasers mais bon sang, qu'est-ce qu'avais tort( non c'est pas un jeu de mots pourri ) de ne pas croire en un tel film!!!! Joss Whedon a réussi l'impossible, rassembler 6 super héros en un film!! Et qu'est-ce que ça marche nom d'un chien!!!! Les acteurs sont tous EXCELLENTS dans leur rôles et sont encore plus parfaits que dans les films originaux. La réalisation est impeccable et la bataille finale restera l'une des plus spectaculaires batailles que j'ai vu au cinéma. Je dis donc que les scènes d'action et les effets spéciaux sont impeccables, Hulk est ( incroyable ) plus réussi que les 2 versions précédentes. La 3D est bonne, voire même très bonne. Elle est surtout réussie dans la bataille finale et nous bombarde d'effets partout avec une très bonne profondeur. La musique de Alan Silvestri est très réussie et le thème des 6 héros est bien pensé. Le scénario réussit à ne jamais se montrer ridicule et est même plein de trouvailles. L'humour est au rendez-vous et est surtout à la fin souvent hilarant. Vous l'avez compris, Avengers est un film magistral!!!
Pour Marvel, suivre la mode "Nolanesque" des films de super héros sombres, pessimistes, et torturés, c'est déjà has-been. Plutôt que de se lancer sur un terrain que certes, j’idolâtre, Joss Whedon exploite le filon du fun et de la badasserie mélangée, comme peu de films de super-héros ont su le faire. Parce qu'il faut se l'avouer, des films de la première "vague" Avengers, seul Iron Man avait droit à un vrai bon film. Et que dire du résultat final ? THE pop corn movie. Un scénario qui ne casse pas trois pattes à un canard, des exagérations en veux-tu en voilà, des vilains aliens qui attaquent New York .... C'est dans le traitement que le film sort finalement du lot : Qui aurait cru qu'Avengers rendrait mieux hommage à certains super-héros que leurs propres films n'ont su le faire ? C'est peut-être ça qui n'en fait pas un film si vide qu'en apparence. Même Loki, bad guy un peu tristounet d'un Thor qui peinait à décoller, a droit à sa deuxième chance et devient un personnage plus souple, plus fun, et plus classe. Les dialogues, bien construits, ne se contentent pas de donner un rythme soutenu à l'ensemble mais développent avec efficacité les relations entre les différents personnages. C'est toujours plaisant, agréable à suivre, jusqu'à une demi-heure des plus épiques qui combine héroïsme, fun, et jubilation pure (Dur de ne pas sauter sur son siège lors des interventions explosives de Hulk). Le côté effets spéciaux, pas trop besoin de l'aborder ; c'est clean et on en prend plein les yeux. Ce qu'il faut souligner c'est que même si y'a aucune idée de mise en scène originale, c'est à la fois clair et très efficace. Le spectateur est rarement laissé à l'écart, et si la musique n'a rien de transcendant, elle est suffisante pour accompagner les morceaux de bravoure de la fin. Un film de super-héros réjouissant qui devrait servir de modèle à d'énièmes blockbusters qui n'ont pas encore compris que même le plus simpliste des divertissements, ça ne se met pas en boite n'importe comment !
Voilà maintenant cinq ans que les studios Marvel faisaient patienter les fans de leurs adaptations de comics en multipliant, au risque de les bâcler, les franchises dans l’attente de ce cross-over entre leurs personnages. C’est donc bien l’apothéose du film de super-héros que l’on espérait y trouver, mais ce qu’en a fait Joss Whedon n’en est en fait qu’un vague pastiche qui ne saura réjouir que les geeks qui, comme le réalisateur, rêvait depuis longtemps de voir leurs héros enfin réunis dans une histoire multipliant les références à la célèbre franchise (dont le caméo de Stan Lee devenu un clin d’œil redondant). Après une scène d’ouverture dans laquelle l’action bien rythmée était prometteuse, Whedon nous met au point un scénario digne des séries pour adolescents sur lesquels il a essentiellement travaillé, dans lequel les supers-gentils, qui ne sont plus des caricatures de ce qu’elles étaient dans leurs propres films, commencent par se chamailler comme des gamins avant de commencer à se battre contre des super-vilains aux looks encore plus risibles menés par le personnage de Loki qui perd sa prestance initiale pour ressembler à un méchant de Bioman. Au court d’une construction narrative d’une simplicité digne d’un jeu de plateforme, les combats sont évidemment des prétextes à des scènes spectaculaires qui eux-mêmes justifient ce budget colossal. L’humour que le réalisateur a voulu donner à son film est si pesant que  le scénario n’a plus de place pour donner une quelconque impression de grandeur dramatique et de psychologie à ses personnages. Alors évidemment pour ne pas froisser les amateurs de tel ou tel personnage, on leur a donné à tous un niveau équivalent quand ils se battent entre eux, au risque d’incohérences scénaristiques ridicules, mais après tout ce qui compte c’est que quand ils sont unis qu’ils sont encore plus forts, belle morale pour une production Disney, non? Car oui, il s’agit bien d’un Disney, si vous en doutez demandez-vous pourquoi, dans les scènes de destruction massive, rappelant les navets de Michael Bay, on ne voit jamais un civil se faire ne serait-ce que blesser. Tandis que les fans de comics sont aujourd’hui divisés quant à savoir si Avengers est un hommage ou un affront à ses sources d’inspiration, aucun ne peut nier que l’apparition surprise de Thanos en post-générique ne lui fait impatiemment attendre sa suite.
Je suis totalement sur le derrière . J'attendais ce film avec une impatience de fou et lorsque j'ai vu la bande-annonce , je n'ai plus voulu le voir par la suite ... Mais il se fait que j'ai été le voir aujourd'hui et j'en suis ressorti bouche bée ! Les effets spéciaux sont à couper le souffle , l'humour ( surtout Hulk qui est absolument grandiose dans ce film ) est génial , l'histoire respecte assez bien l'original ( mais sans plus ) et je pourrais raconter une Bible sur les qualités de ce film . Allez le voir , ça vous fera 2h22 de pur bohneur !!!
1er film cross-over de super-héros dans l'histoire du cinéma et il marque déjà très HAUT !!!!!!  Je suis pas un fan de MARVEL mais alors là j'ai sur kiffer !!!! Les héros sont assez attachants, le scénario simple et assez cliché sur les bords ; disons que n'y a rien de bien novateur, il y a juste eu l'idée qui a allumé le film : Mélanger des super-héros. Les univers se rencontrent et se ré-emboîtent au fur et à mesure, et n'y a pas mal de maitrise à ce niveau là, tous les films qu'il y a eu avant (iron man, hulk, thor, captain america) on ressent que tous se relient dans ce film et qu'il avait tout planifié depuis le début ce qui rend du coup le scénario vraiment enrichissant^^. Ils y a également beaucoup d'humour, voire des moment presque hilarants mention spéciale à la scène où Hulk jongle avec Loki ou encore les nombreuses répliques de Tony Stark, très amusantes ! Heureusement qui ont choisi Loki pour le super méchant car à mes yeux il représente le joker version MARVEL. Pour les scènes d'actions, y en a pour tous les gouts, et elles sont très réussies : Des ballets aériens aux scènes de combat en passant par les destructions jubilatoires de Hulk. Amusant et épique ; oubliez ce que vous avez pu considérer comme bien dans Transformers 3D et posez vous devant Avengers.  Après grand débat qui s'installe, qu'elle films de super-héros va plus touché le public en cette année 2012 dans le monde... The Avengers ou The Dark Knight Rises... LA GUERRE EST LANCER !!!!!!!!
La sortie d'Avengers provoquait la crainte de voir apparaître une grosse baudruche en forme d’appât pour fanboy, surenchéri de fantasmes geeks. Pourtant, le résultat final est d’autant plus appréciable qu’il échappe aux plus gros pièges qui lui étaient tendus pour tomber dans d’autres plus vicieux. Sans grande surprise, selon un point de vue purement narratif, Avengers ressemble à un tour de force. Cela pour une raison principale, Joss Whedon parvient plus que quiconque avant lui, rendant tous les prologues presque inutiles, à construire des personnages de A à Z. Des personnages plus que des héros d’ailleurs, bien qu’ils aillent clairement dans cette direction au fil des bobines, en prenant conscience le temps d’une séquence qui tombe un peu comme un cheveu sur la soupe mais qui a le mérite de mettre les choses au clair. L’air de rien il parvient à faire cohabiter, et sans en sacrifier aucun au profit d’un autre, 7 personnages iconiques en diable. Le réalisateur parvient à les développer au maximum pour leur rendre hommage, même si d'un coté, on peut croire que Whedon se fout complètement du mythe des héros pour laisser place à l'action. Et pourtant, lors du dernier acte, les doutes s'estompent. Un vrai travail d'équipe fait surface tout en maintenant à fond le caractère de chaque super héros. Tout est pensé au détail près pour mener le film vers son dernier acte dantesque. Car avouons-le, même s’il ne révolutionne pas le film d’action et encore moins celui de super-héros, le dernier acte supervisé par ILM est un gros morceau parcouru de pures fulgurances. À cet instant, la cohabitation des personnages ne se fait plus seulement dans le récit mais directement dans l’action, pour peu à peu former l’idée d’équipe. Et au centre de tout ça, un plan séquence ingénieux où nos héros se posent des questions sur les véritables motivations du SHIELD. Et le grand final en forme de grosse friandise explosive et survitaminée provoque un plaisir bien réel. Beaucoup moins convaincante est l’action quand Joss Whedon doit la gérer tout seul. En effet, les combats individuels sont découpés beaucoup trop à l'arrache, entraînant un non-sens de la mise en scène. Les combats de Captain America sont globalement ratés tant les plans s’enchaînent sans qu'on ait le temps de les voir. C'est dommage d'autant plus que les effets spéciaux sont d'une très bonne efficacité. En déhors de ça, en matière de pop-corn, le film assure. Sans compter que l'humour est présent, et efficace, si ce n'est par rapport au bad guy, Loki. En effet, le demi-dieu apparaît en mythe pour finir en punching-ball digne de Tex Avery. Concrètement, Joss Whedon sacrifie son bad guy sur l’autel du fun, préférant s’amuser avec ses héros en devenir plutôt que de construire une dramaturgie digne de ce nom. Ainsi, parfois impressionnant, parfois raté, globalement plaisant et qui possède à peu près tout ce qu’il faut pour enchanter les fans de base, cet Avengers manque tout de même cruellement d’ampleur mais se voit sauvé par une accumulation d’éléments imparables, dont ses acteurs, tous parfaits. Il n'y a donc pas de quoi crier au génie, mais pas de quoi crier au scandale non plus.
Ouah !!!! Encore une fois, marvel studios a érigé une merveille digne de ce nom. Ce film est tout simplement grandiose, ses scènes d'actions incroyables et son humour très drôle. Hulk est bien réussi, sans plus, je préférais l'autre acteur dans l'incroyable hulk mais en fait il joue quand même très bien. Hulk est bien représenté comme une menace et Black Widow au début du film joue très bien car l'alter-ego humain de Hulk doit faire assez peur. On sent que c'est une menace et qu'il joue un grand rôle et on est à la fois touché par sa tragédie. Iron Man est le pilier des Avengers et sûrement le personnage principal. Son humour est comme toujours décadent (notamment avec loki) et son armure magnifique. Son geste de bravoure à la fin du film est bien réussi. Captain America est sans doute le membre le plus têtu et c'est pourquoi il se rencontre souvent en tête à tête avec Iron Man.  spoiler:  La mort de Phil Coulson le fait rager  , Phil Coulson étant son plus grand fan. Captain America est le seul héros digne de ce nom et il porte bien son nom. Thor, dieu asgardien, qui revient sur Terre à cause de Loki qui lui aussi vient avec une armée. Attention les confrontations entre demi-frères !! Loki est hilarant et son humour est pire que celui de Stark, ce qui nous permet de nous marrer en plein film. Chris Hemsworth joue très bien le rôle de Thor et dans la bataille finale nous fait sentir sa rage contre Loki. Black Widow révèle son passé, pour le peu déchirant et joue à merveille. Bravo Scarlet Johansson !! Hawkeye est le seul héros que l'on ne voit hélas pas beaucoup, ce qui changera dans Avengers Age Of Ultron. Jeremy Renner semble s'être bien approprié son rôle chez marvel. Nick Fury est badass comme il faut et n'hésite pas à mentir ce qui fait de lui un vilain-héros !! On ajoutera la présence de Maria Hill et de Pepper Potts qui sont très bien joués. En gros, tous les acteurs jouent extrêmement bien et les scènes d'actions peuvent être considérés comme un vrai trésor. On ne s'ennuie jamais et l'humour est présent tout en étant exquis. Un vrai bijoux de cinéma américain, mon film préféré. 5/5 Excellentissime, à voir et à revoir.
4,3/5??!!!Cela veut donc dire que pour vous"Avengers" surpasse la virtuosité de la mise en scène de Sam Raimi sur "Spider-Man 2"?Cela veut donc dire que c'est aussi épique qu'un "Seigneurs des Anneaux"?Cela veut donc dire qu'il surpasse en terme de thématique et d'humour "Les Indestructibles"?Cela veut donc dire qu'il bat un "Watchmen" sur le terrain de la direction artistique(cette aspect,Avengers a pompé sur du "Transformers",qui n'est pas non plus une très bonne influence) et de la complexité du scénario?Voyons...!Il faut avouer qu'il y a une pauvreté de la caractérisation des personnages(La Veuve Noire et Nick Fury en particulier),l'omniprésence du second degré qui casse le potentiel homérique de l'histoire,la banalité de l'intrigue et la réalisation totalement plate de Whedon pour un film d'une telle envergure!Le film est aussi plombé par des dialogues sponsorisés par la NASA et le charisme du méchant de l'histoire équivalent à une huitre.Malgré que je surligne ses défauts pour compenser les critiques dithyrambiques,le film se laisse quand même regarder grâce à des scènes d'action sans originalité mais efficaces(surtout la dernière demi-heure) mais on oublie Avengers juste après l'avoir vu...
