James Gunn l’avait dit : "Les Gardiens de la Galaxie est la version sale et barrée d’Avengers". Il avait raison. Réalisateur jusqu'alors inconnu du grand public, à qui l’on doit les géniaux Super et Horribilis, il prend ici son envol en compagnie du studio Marvel. Le cinéaste impose sa patte et son style propres à lui tout au long du film et en ajoutant son humour et son cynisme, il fait de son dernier long-métrage le Marvel le plus jouissif et drôle à ce jour. Mais le film doit beaucoup à ses personnages hauts en couleurs, tous hors la loi sans foi ni loi à la fois débiles et fous. En bref, ils ont l'étoffe de tout sauf celle des héros. Pourtant ils deviennent au fur et à mesure du film touchants et incroyablement attendrissants. Le pari n’était pourtant pas gagné avec un raton laveur et un arbre en personnages principaux, mais les prouesses visuelles et le ton décalé des personnages font de Rocket et Groot un des gros points forts du film, dont on retiendra notamment le superbe "running gag" : "Je suis Groot". Pour Chris Pratt qui obtient ici son premier grand rôle, il s’éclate littéralement à incarner son rôle de loser mégalomane au coté d’une Zoe Saldana très convaincante elle aussi, et ce même si elle est verte. Quant au catcheur Dave Bautista qui obtient son premier véritable rôle sur grand écran, il s’en sort haut la main dans son rôle de bourrin obsédé par la vengeance et un peu benêt. Vous l'aurez compris, le casting casse-gueule confère un charme inattendu au long-métrage.Conscient que les Gardiens est un outsider dans l’univers de Marvel, James Gunn en joue et livre un divertissement fun et décomplexé où le scénario qui tient sur une page (sauver la galaxie d’un grand méchant pour changer) est une excuse pour exhiber un spectacle totalement barré et superbement euphorisant. C’est une aventure spatiale épique où on prend notre pied pendant que nos losers dégénérés "essaient" de sauver l’univers, le tout agrémenté d’une bande originale comprenant les meilleurs morceaux des 70’s et 80’s qui participe à l’incroyable "cool attitude" qui se dégage du film. Les Gardiens de la Galaxie ne se prend pas au sérieux et ça fait du bien.La science-fiction quant à elle est très inventive tout en rendant hommage à l’univers des films de George Lucas. Rempli de bonnes trouvailles, esthétiquement parfait et très coloré, l’univers des comics est retranscrit à merveille dans toute sa grandeur et sa diversité, entre gadgets en tous genres et planètes hautes en couleurs (l’une des meilleures est sans doute le repaire minier, une planète aux allures de tête d’immense androïde désaffecté et terriblement fun). James Gunn crée un univers foisonnant devant nos yeux achevés par une mise en scène énergique et sans temps morts. Bien entendu, le film établit parfaitement le lien avec le reste de l’univers Marvel :  spoiler:  le Collectionneur fait son retour après Thor 2, mais Thanos, le grand méchant d'Avengers 3, fait également sa première apparition.  Les Gardiens de la Galaxie se révèle être le film le plus original, fou et jouissif de tous les Marvel et s'impose comme un "space opera" hilarant et décalé à l’image de son réalisateur. Si vous n’en êtes pas encore convaincu restez pour la scène post-générique, vous ne serez pas déçu. spoiler:  N'hésitez pas à suivre les actualités d'Allocritik sur les réseaux sociaux Facebook et Twitter (liens sur le Blog) !
Je sors de l'avant-première et je tiens à dire une chose : Les Gardiens de la Galaxie est l'un des meilleurs films Marvel que j'ai pu voir ! Pourtant, sur le papier ce n'était pas gagné : des personnages inconnus du grand public dans un film 100% SF réalisé par un metteur en scène habitué aux petits budgets et dont c'est le premier blockbuster. Et pourtant, le résultat est là. Les Gardiens de la Galaxie est un savoureux mélange d'action et d'humour superbement dosé, avec d'excellents protagonistes dont Rocket et Groot (doublés par Bradley Cooper et Vin Diesel) qui sont justes excellents. Par ailleurs, je trouve le personnage de Groot extrêmement attachant et très poétique. James Gunn arrive à mettre sa patte sur le film et cela se ressent très fortement, notamment dans l'humour du film. Sa mise en scène est juste super et la 3-D est vraiment très propre. Enfin, comment parler du film sans évoquer sa b.o qui juste magistrale. David Bowie, les Runaways, les Jackson 5... Que du beau monde pour cette b.o qui est absolument géniale et qui convient tellement à l'histoire et au film. Bref, vous l'aurez compris, Les Gardiens de la Galaxie est un film vraiment excellent devant lequel je n'ai pas vu passer une seule seconde. Un véritable régal pour les yeux et pour les oreilles. Vivement Les Gardiens de la Galaxie 2 !
"Les Gardiens de la Galaxie", est un film Marvel de James Gunn (particulièrement inspiré) qui propose une différence essentielle par rapport aux blockbusters classiques du genre, celle de nous offrir des personnages loufoques ne se prenant pas du tout au sérieux.  Déjà, cette bande de fameux gardiens à l'apparence débonnaire et composée d'êtres étonnants comme ce renard, Rocket, en chef bavard et dominant, jusqu'à ce curieux personnage végétal, Groot, très protecteur et doublé d'un poète et magicien franchement inattendu ! Ensuite, il y a bien entendu le héros Peter Quill/Star-Lord, d'une présence forte grâce à un humour et un comportement à contre emploi, qui assure sans en avoir l'air et les deux autres, Gamora, terrible vengeresse avec ce visage olivâtre et le dernier, Drax colosse à la peau sculptée ! Bien sûr c'est l'évolution de ce groupe complètement hétéroclite et l'interaction de ceux qui sont après eux, du méchant Ronan aux autres, tels les ravageurs, qui est intéressante pour le coup, avec des bagarres et poursuites dans l'espace dont les effets spéciaux sont remarquables avec d'ailleurs de très belles images, tout en donnant au film un agréable côté année 80 qui fait bien plaisir aux yeux ! Pour renforcer tout cela, des clins d'œil bien amusants font écho à cette époque comme ce célèbre objet culte qu'est le walkman du héros en diffusant des mélodies très décalées ici mais excellentes en soi ! Et donc cette ambiance finalement très plaisante est vraiment le point fort de ce film, en nous révélant des moments très tendres qui viennent apporter une touche de charme dans cet univers de règlement de compte, qu'on attendait pas forcément ! Sans être mon genre de science-fiction préféré, privilégiant plutôt celle plus sobre et moins spectaculaire comme "Bienvenue à Gattaca" ou "Time Out", je reconnais avoir passé un assez bon moment et bien meilleur en tous cas que pour d'autres réalisations spectaculaires assez récentes et bien plus sérieuses... À découvrir sans arrière pensée vraiment !
On peut dire ce qu'on veut sur les super-productions hollywoodiennes.. Et celle-ci est très réussie. L'univers de ces personnages est profondément ancré dans la science-fiction. Peter Quill, un humain parmi les extraterrestres, vient sauver la mise. L'extravagance du personnage et ses intérêts particuliers pour la musique terrienne des années 1970 et 1980 donnent une dimension étonnante à l'ensemble. Des séquences de science-fiction sur des chansons de David Bowie, The Jackson 5 et Raspberries apportent quelque chose auquel on ne s'attend pas d'un film de Marvel, et c'est très très rafraîchissant !! L'humour est au diapason dans cette production. Le réalisateur nous mène à croire que le scénario de ce film n'a pas été composé à la va-vite. Guardians of the Galaxy s'assoie entre sérieux et caricature. Beaucoup ont tenté de trouver le bon dosage afin d'aboutir à une oeuvre aussi drôle que touchante, et Guardians of the Galaxy y est parvenu. Marvel est reconnue pour les traits d'union qu'elle développe entre chacune de ses productions afin qu'elles se croisent narrativement. On sent la présence future des Avengers dans Les Gardiens de la Galaxie. Visuellement, Guardians of the Galaxy ne déçoit pas. Les personnages de Rocket, Groot et Drax sont particulièrement bien faits. Leurs yeux humides, leurs mouvements et leur apparence sont impeccable. Les Gardiens de la Galaxie est un divertissement de qualité comme seul Marvel arrive à le faire. Juste pour entendre Ain't No Mountain High Enough ou Hooked on a Feeling sur des séquences de combat dans un univers de science-fiction, le long métrage mérite le détour. Une suite est envisageable, on a forcément hâte de découvrir la suite.
Et le voila, le film qu'on attendait le plus est enfin arrivé ! Les Gardiens de la Galaxie est un très bon film de science-fiction et d'action ( d'aventures ). Je l'ai vu en avant-première, en 3D, c'était fantastiques. Les combats sont spectaculaires. Un casting qui en jette ! Un scènario plus que parfait ! Une mise en scène grandiose, des décors spectaculaires et bien détaillé, les effets spéciaux bluffants, les vaisseaux sont très bien détaillé. Un film très bien sur vitaminé, des séquences d'actions époustouflantes et rafraichissantes, certains personnages sont très TRES bien maquillé ! Un film de 2h 01min qui procure un divertissement rarement vu sur grand écran. Un film d'une redoutable efficacité ! Une histoire qui a du sens et de l'originalité, j'adore ! Je m'en suis pas lassé une seconde, vivement une suite !! ***** 5/5
Tout simplement énorme, ce film est une pure bombe de divertissement. Marvel a réussi un pari fou, nous faire adorer des anti-héros inconnus, "une bande de Trou de C.." comme il est dit dans le film, avec, au milieu de cette bande, un raton laveur et un arbre. Il fallait le faire, et le pari est carrément gagnant. Ce magnifique space-opéra mêle habilement l'action et l'humour, avec même, une petite pincée d'émotion. James Gunn s'en sort vraiment avec les honneurs, même si il est vrai que la trame de l'histoire est vraiment simpliste, mais ce n'est que pour mieux se concentrer sur les personnages. Le film est un véritable hommage à la culture pop des années 80, et cela en fait une de ses forces. Pour moi, ces "gardiens de la galaxie" sont la meilleure production Marvel à ce jour, et je pense que ça va être très dur pour le studio de proposer mieux et aussi original.
Un film de science-fiction novateur qui parvient à se démarquer des autres superproductions adaptées du monde des comics Marvel. En effet, ici, le ton est plus léger et la réalisation se trouve marquée d’une ambiance kitsch et rétro, présentant une BO et des clins d'œil aux années 1980. Le film est ponctué d’humour, d’action et d’émotion, et présente un univers aux images et aux effets spéciaux réussis. Les personnages, quant à eux, sont bien travaillés, attachants, et apparaissent, pour la plupart, comme des super-héros inattendus (Rocket le raton laveur ou encore Groot l'extraterrestre végétal). Un bon moment de divertissement et de détente !
Malgré les très bonnes critiques, j'avais une certaine appréhension avant de voir ce film, j'avais peur de me taper un énième film de super-héros, encore les super-gentils contre les super-méchants, avec un peu d'humour en plus certes, mais rien qui ne sorte vraiment du préformatage "Marvel". Et j'avoue même que les premières minutes ne laissaient rien présager de vraiment original ou captivant, surtout que l'histoire commence dans la confusion, un mélange d'enjeux assez mal décortiqués. Et puis les personnages se mettent en place et s'affirment, notamment dans la prison, on rentre dedans et on suit leur épopée avec un plaisir non dissimulé jusqu'à la dernière minute. On s'attache même, quitte à ce que les véritables enjeux "gentils VS méchants" passent au second plan, et à la limite la science-fiction aussi, car même si les effets spéciaux sont très bien réalisés, on se dit que l'histoire fonctionnerait aussi bien dans une époque moins lointaine. Tout ça pour dire que mieux vaut laisser ses aprioris de côté avant le visionnage de ce film, et qu'il faut le prendre pour ce qu'il est : un très bon divertissement, avec une bonne dose d'humour en prime.
Une vraie bombe visuelle qu'est ce film ! De loin le meilleur film Marvel et mon film préféré. Avant de vous donner les détails de pourquoi j'ai aimé le film, revenons tout d'abord aux origines. Si vous souhaitez voir les détails directement, allez au grand II. Tout commence en 1969 avec "Guardians of the Galaxy in Marvel Super Heroes 18" où les personnages des Gardiens de la Galaxie (dont Yondu) savent la Galaxie des Terrifiants badoons (appelés Sakaraans dans le film). Mais l'histoire et les personnages ne plaisent pas et l'idée meure après quelques épisodes lamentablement nuls. Mais en fait, ça ne s'arrête pas là. C'est en 2008 où les fameux gardiens de la galaxie comprenant Star Lord, Drax, Gamora, Rocket, Groot, Quasar et Adam Warlock sont réunis durant le cross-over Annihilation et Annihilation Conquest. Une série voit le jour mais ça s'arrête quelques temps après comme avec la première version. Alors quand j'ai entendu des rumeurs sur un possible film sur Les Gardiens de la Galaxie, je me suis dit que ce devait être faux, car personne ne connait les Gardiens de la Galaxie. Puis Brian Michael Bendis dit en 2012 vouloir créer une nouvelle série comic book sur les gardiens de la galaxie. Peu après, le film est annoncé comme officiel. Je me posais alors beaucoup de questions (en étant un grand fan de Marvel, c'est normal) du genre : Quelle équipe ? Quels personnages ? Quelle histoire ? Et surtout quels acteurs ?... II Le choix de Chris Pratt pour incarner Peter Jason Quill alias le rebelle Star Lord m'a tout d'abord déplu, car ses précédents films et sitcoms ne le mettent pas trop en avant ("Parks and recreation", "Zéro Dark Thirty"). Mais j'avais tort de me fier à mon instinct. En effet, Chris a été ma révélation coup de cœur du film. Il sait donner vie au personnage de façon à ce qu'on ressente toutes les émotions de Peter et qu'on s'identifie à lui. En ce qui concerne le rôle de Drax le Destructeur, le choix de Dave Bautista ("Riddick") était ce qui était le mieux. Avoir un catcheur 6 fois champion du monde pour un jouer un colosse alien, il n'y a pas mieux  ! Et je suis sûr que vous serez surpris du niveau de jeu de l'acteur ! Zoé Saldana pour Gamora m'a surpris mais c'est une excellente actrice qui joue les émotions à la perfection. Le choix d'animer Rocket Raccoon et Groot en images de synthèse avec les doublures respectives de Vin Diesel et Bradley Cooper m'a fort emballé et j'avais raison ! Lee Pace pour jouer le grand méchant Ronan était parfait. Dommage qu'il ne soit pas mis assez en valeur... Après beaucoup de bandes annonces et de spot TV (27), le film sortit enfin dans nos salles françaises deux semaines après la sortie US (soupir...). Alors, par quoi commencer ? Il y a tant de choses à dire ! Je parlerais d'abord des personnages et de leurs évolutions au cours du film. Star Lord est le héros de l'histoire. spoiler:   C'est un rebelle qui a été kidnappé de la planète Terre à l'âge de 10 ans après que sa mère ne soit morte d'un cancer. Il est kidnappé par Yondu   (joué par Michael Rooker, "Horribilis" de James Gunn, "The Walking Dead"),  spoiler:  et ses Ravageurs, qui l'élèvera comme son fils.   nous suivons donc l'évolution de sa personnalité tout au long du film. Au début, c'est un égocentrique rebelle qui ne vit que pour lui et qui souhaite s'éclater toute sa vie. C'est donc un gamin qui n'assume pas ses actes. C'est une sorte de barrière psychologique pour qu'on ne voie pas  spoiler:  sa tristesse d'avoir perdu sa mère   (le début du film est d'ailleurs très touchant). Mais il grandit au fur et à mesure en comprenant  spoiler:  la dangerosité du globe qu'il a volé   et grâce à ses nouveaux amis. Il est très drôle et ne se prend jamais sérieux, ce qui renforce son caractère. A la fin du film, il est prêt à donner sa vie pour ses camarades. Gamora est très attirée par Peter Quill qui lui aussi a des vues sur elle. C'est une tueuse à gage qui est prête à massacrer tous ceux qu'elle n'aime pas.  spoiler:  Elle a vu sa famille et son espèce massacrer par Thanos et a été adopté par ce dernier afin de devenir la femme la plus dangereuse de la galaxie aux côtés de Nebula, de Korath et de Ronan.   Au début du film, elle n'est motivé que par ses ambitions mais au final, elle n'hésiterait pas une seule seconde à venir en aide à ses camarades. Elle est froide et distante avec ses amis mais elle apprend à les connaître. Elle ne comprend pas les métaphores de Peter, ce qui rend les scènes très comiques, comme pour Drax. Celui-ci est appelé le Destructeur. spoiler:   Sa femme et sa fille ont été exécutées par Ronan l'accusateur et il s'est entraîné afin de le tuer en retour.   C'est un être immensément fort mais qui ne comprend pas tout ce qu'on lui dit surtout les phrases au second degré ! spoiler:   Ses scarifications marquent les étapes importantes de sa vie comme son mariage ou encore la mort de sa famille  .  spoiler:  Au début, il cherche à tout prix à tuer Gamora et ses compagnons mais il se lie d'amitié avec eux et les protège quitte à en mourir. Il essaye de se racheter depuis qu'il a fait venir Ronan sur Nulle Part afin de le tuer. Mais il a échoué et Ronan a pris le globe.   Rocket Raccoon est en quelque sorte la vedette du film. En effet, celui-ci est très comique  spoiler:  (le moment avec Stan Lee sur Xandar ou dans le Milano, le vaisseau de Star Lord par exemple)  . Avec l'apparence d'un raton laveur terrien, Rocket est très "sensible" et essaye de le cacher en tuant beaucoup de personnes et en ce moquant de ces camarades. C'est un fin tireur, mais qui ne supporte pas les moqueries de ses camarades sur son apparence.  spoiler:  C'est un moment très émouvant lorsqu'on apprend les origines de Rocket.   Au début, il cherche juste à ramasser beaucoup d'argent mais ensuite il ne veut plus se séparer de ses amis. Il les aime au fond de lui et est prêt à tout pour les aider. Sa doublure est merveilleuse comme son personnage, qui est mon préféré ! (d'ailleurs, en fait, toutes les doublures sont biens sauf celle de Gamora). Enfin, Groot est en quelque sorte le garde du corps de Rocket qui le protège tout le temps  spoiler:  (dans la prison du Kyln contre le prisonnier ou encore contre Drax sur Nulle Part...)  , car Rocket est le seul à le comprendre. En effet spoiler:  , Groot ne sait dire que "Je s'appelle Groot", ce qui est très drôle. Un moment très beau avec une petite fille sur Nulle Part et aussi avant qu'il ne meure en disant "Nous s'appelle Groot", sauvant tous les Gardiens lors de la chute du Dark Aster sur Xandar. Le passage le plus triste avec Groot détruit et Rocket qui pleure à vous faire pleurer. Heureusement qu'il repousse à la fin !   C'est un alien qu'il ne faut pas négliger. Il peut allonger son corps et faire pousser toutes sortes de branches sur son corps. Ronan, très bien joué par Lee Pace ("Hobbit : la désolation de Smaug"), est parfois mis en retrait. Mais c'est un vrai psychopathe qui est prêt à massacrer des espèces entières pour avoir ce qu'il désire. spoiler:   Équipé de son marteau cosmique et de la gemme de l'infini,   c'est un adversaire redoutable. Au début, il n'en a rien à faire des gardiens qu'il sous estime. Mais il comprend que ce sont des ennemis coriaces.  spoiler:  Ensemble, les Gardiens de la Galaxie arrivent à le tuer avec la Gemme de l'Infini  . Nebula, interprété par Karen Gillian ("Sherlock") m'a quelque peu déçue.  spoiler:  Sa voix métallique et son corps cybernétique sont réussis mais il manque quelque chose. Son combat avec Gamora est beau mais trop court. Gamora la bat facilement et elle réussit à s'enfuir en prenant un vaisseau Nova.   Korath le Limier, joué par Djimon Hounson a un côté fantastique et coriace.  spoiler:  Après un échec pour récupérer le globe, il se fait tuer par Drax.   Il ne sert pas à grand chose dans l'histoire finalement. Thanos, doublé par Josh Brolin, était la plus grosse bonne surprise du film ! Superbement mis en images de synthèse, il a l'air vraiment d'un titan surpuissant. Le Collectionneur, interprété par Benicio Del Toro (scène post générique de "Thor : Le Monde des Ténèbres"), est parfaitement réussi. Sa seule séquence est une des meilleures du film,  spoiler:  où il explique aux gardiens de la Galaxie le pouvoir de la Gemme de l'Infini contenue dans le globe qu'a dérobé Peter. Les fans vont rugir de joie en voyant dans sa collection Cosmo, le chien et un elfe Noir et un céleste sur l'écran.   Sa servante Carrina est très faite et jouée, voulant se libérer de l'emprise esclavagiste de son maître. Le Nova Prime Rael jouée par Genn Klose est impressionnante et excellemment bien faite. Son personnage est très provocateur et elle parle d'un ton supérieur magnifique à Rhomann Dey, interprété par John C. Reilly qui joue à la perfection le rôle du gentil drôle flic de l'espace. A présent, je vais vous parler des planètes parcourues dans le film. La planète Morag, désertique à souhait pourrait vous donner des frissons si vous étiez tellement les décors sont surprenants. Cette planète est particulièrement bien reproduite et les étranges créatures qui y vivent aussi  spoiler:  (celles que Peter balance à coup de pieds dans la tête au début !)   La planète Xandar est aussi très impressionnante et paradisiaque, preuve d'un gros souci d'originalité de la part des effets visuels,  spoiler:  repère du Courtier et le Quartier Général du Nova Corps.   La prison du Kyln est une prison où tout est permis, sauf s'évader, donnant ainsi lieu à une des plus impressionnantes séquences du film. Nulle Part,  spoiler:  Quartier Général du Collectionneur est un refuge pour hors la loi où les Gardiens de la Galaxie sont à l'abri des Nova  . Respectant très bien les comics, Nulle Part est très cool. Le vaisseau de Star Lord, le Milano, lui a été offert  spoiler:  par son père adoptif, Yondu.   Avec ses ailes déployées, le Milano donnerait des complexes à l'Enterprise lui même. Les décors du vaisseau sont impressionnants et reflète la personnalité des années 80 sur Terre. Le Dark Aster, le nécronef de Ronan, est très sombre et reflète avec brio la personnalité du grand vilain du film. L'humour présent dans le film n'est pas du tout lourd contrairement aux autres Marvel comme "The Avengers" ou encore "Thor : le Monde des Ténèbres" et très bien dosé. Ainsi, on passe d'un belle séquence d'action à une blague hilarante (qu'on doit souvent à Rocket et Groot !). Les scènes d'actions sont spectaculaires et s'enchaînent à un rythme incroyable et très bien dosé lui aussi  spoiler:  (il y a 5 batailles : sur Morag, sur Xandar, dans le Kyln, sur Nulle Part et la bataille finale sur Xandar)   L'originalité de James Gunn n'a pas de limite comme en témoigne  spoiler:  le bouclier que forment les vaisseaux des Nova étoilés contre le Dark Aster  . Quelques défauts doivent quand même être dit comme spoiler:   dans la prison du Kyln où les prisonniers capturent Gamora alors que sa porte devait être fermé à clé  . Finalement, la psychologie du film est un message toujours bon à renvoyer : qu'il faut aider les autres et ne pas penser qu'à soi même. Le moment le plus psychologique du film est bien sûr quand  spoiler:  Gamora lui demande de lui donner sa main pour le sauver. Il fait alors le rapprochement avec sa mère où il ne lui a pas donné la main. Il donne donc la main à Gamora et ne refait pas la même erreur.   La diversité des aliens et des costumes montrent une vraie preuve d'ingéniosité de la part du chef décorateur Charles Wood et de la costumière en chef Alexandra Byrne. Je terminerais donc par la musique qui est très originale. Mélanger des tubes classiques des années 80 comme "Hooked on a feeling" de Blue Swede ou encore "Cherry Bomb" du groupe Runaways avec des musiques originales spécialement conçues pour le film, c'est vraiment génial et apporte un grand plus au film. La scène post générique ne sert à rien, vous n'êtes pas obligés d'aller la voir. On voit juste  spoiler:  Howard the Duck et le Collectionneur, car Gunn était fan de howard mais son adaptation au cinéma signé George Lucas a été un flop terrible...   Voilà, j'ai fini ! Un moment exquis de cinéma qui mériterait le 10/5 tellement j'ai aimé. J'ai hâte de voir le deuxième spoiler:   pour apprendre qui est le père alien de Star Lord   ! A voir et à revoir encore et toujours !!!!
"Les gardiens de la Galaxie" est une vraie réussite. Les personnages sont attachants et nous impliquent totalement dans l'histoire qui se déroule sous nos yeux. La bande-son est magistrale et imprègne le film d'une identité qui manque parfois souvent aux autres films Marvel. Un film que je ne peux que vous conseiller ! Un blockbuster, oui ! Mais surtout un blockbuster réussi !
Sortis d'un comics américain presque inconnu, avec un réalisateur n'ayant jamais fait de blockbusters et des acteurs qu'ont ne voit jamais à la tête d'une grosse affiche hollywoodienne. le film aurait pu être le plus gros échec de la filmographie. Mais comme le dit le dicton "qui ne tente rien n'a rien".C'est la première comédie super héros grand public et une vrai réussite, peut être la meilleur d'une filmographie qui s'étoffe au fil des années.Bientôt culte.
Ah, Les Gardiens de la Galaxie...je l'ai attendu, celui-là. De toute la phase 2, c'était très clairement lui que j'attendais le plus. Les space-opéra se font si rares que rien que pour ça, il fallait que je le vois. Et il n'y a pas à dire, le film est bon. Il est bon, oui. Mais...pas non plus comme je l'espérais. Alors, qu'on soit clair, je lui met une très bonne note, mais bizarrement, je m'attendais à lui mettre beaucoup plus (5, quoi). Le film part avec un avantage non négligeable: son casting, follement réussi. Chris Pratt, en Star-Lord, est assez bon. Honnêtement, je ne peux pas dire qu'il est mauvais, il se débrouille bien. Son personnage est assez attachant (comme tous les Gardiens) et il a un sacré charisme. Ce qui m'a un peu dérangé sur le coup (ce n'est pas la faute de l'acteur), c'est sa vf: prendre le doubleur de Dwayne Johnson est le choix le plus débile que j'ai pu voir depuis longtemps. Ca ne lui va pas du tout. Et ça, ça m'a sorti du film à certains moments. Foutu vf ! Zoé Saldana joue Gamora, et que dire, si ce n'est qu'à chacune de ses apparitions, elle me rendait fou. Ah non, franchement, cette fille est devenue mon fantasme !!!!! C'est limite si elle est plus belle en verte qu'en vraie ! Bon, je m'égare un peu: évidemment, elle joue très bien. Saldana est une bonne actrice, et ici, elle y est plus charismatique (et élégante, brrr !) que jamais. Là ou j'ai été agréablement surpris, c'est pour Dave Bautista. Je m'attendais à une prestation correcte, mais sans plus. Ben franchement, il était (selon moi) juste excellent en Drax. Il est  spoiler:  attachant et menaçant en même temps  , soit ce qu'était sensé inspirer le personnage. Il a donc réussi son travail, le Dave ! Pour Groot et Rocket, je ne peux pas vraiment dire grand chose, comme vous savez que je l'ai vu en vf. Tout au plus puis-je dire que la voix de Vin Diesel va quand même bien à Groot. Le choix de prendre Riddick pour faire la voix d'un arbre gentil et mignon était complètement fou: et ça marche ! Lee Pace, en Ronan, n'est pas trop mauvais mais... spoiler:  son personnage est très mauvais  , et difficile de trouver des points positifs à l'acteur. Ca, j'en parlerai après. Là ou j'ai encore été surpris au niveau du casting, c'est pour Mickael Rooker, alias Yondu. Non seulement spoiler:   il a un rôle plus important que je ne le pensais  , mais en plus il est sacrément charismatique en Yondu ! Si on le voit plus dans les suites, ça ne me dérangera pas du tout. En plus, il est l'un des rares à avoir une bonne vf. J'ai bien aimé Karen Gillan en Nebula: le personnage  spoiler:  ne parle pas beaucoup et n'apparait pas beaucoup   mais...je sais pas pourquoi, j'ai aimé. Je l'ai trouvé bien menaçante comme il faut, plutôt élégante aussi, et même charismatique. En fait, elle est plus réussie que Ronan, c'est dire. Bon, après, il y a Djimon Hounsou en autre sbire de Ronan, et malgré le fait que j'aime bien l'acteur, j'ai pas grand chose à dire:  spoiler:  son rôle est assez ridicule dans le sens ou il est minuscule et assez inutile. Si ce n'est poursuivre Star Lord au début. Après, il sert à rien  . Pareil (ou presque) pour Glenn Close et John C. Reilly: ils sont bons, mais  spoiler:  ils n'apparaissent pas vraiment assez pour vraiment marquer par leur interprétation  . Ah oui, mais il y a aussi Benicio Del Toro (raaaaaahhh, il est long, ce casting !) dans le rôle du Collectionneur: exactement pareil. Un peu déçu sur ce coup-là, d'ailleurs,  spoiler:  parce qu'il apparait en gros que dans une scène   ( spoiler:  excepté dans la post-générique  ), et pas plus. Un peu frustrant, étant donné qu'on lui faisait de la "pub" dans  spoiler:  la scène post-générique de Thor 2  . Après, James Gunn a préféré se concentrer sur les Gardiens, et ce n'est pas plus mal. Pour un film d'introduction, c'est même la meilleure solution. J'espère en tous cas que le Collectionneur apparaitra plus dans les suites, ou dans d'autres films de l'univers cosmique Marvel (bah oui, il n'y aura pas que les Gardiens). Car c'est un personnage qui a du potentiel. Je vais passer à la réalisation de James Gunn (c'est enfin fini avec les acteurs !): elle est franchement bonne. Les scènes d'actions sont très bien réalisés, le film est filmé proprement et on a des plans parfois somptueux (ce qui est important pour un space-opéra). Par exemple à  spoiler:  la station "Knowhere" (l'un des éléments fascinants de cet univers)   ou on est bouche-bée. Non, vraiment, c'est du beau travail de la part de Gunn. Et justement, la direction artistique du film est juste géniale. Croyez-le, si vous êtes fan de sf ou d'univers atypique en tout genre, ce film est un vrai régal. Les décors sont magnifiques, notamment au début, sur  spoiler:  la planète de l'orbe  . Cet  spoiler:  espèce de temple  , là....j'adoooooore ! C'est le genre de décors comme je les aimes, un peu à la Indiana Jones ( spoiler:  la scène dont je parle est d'ailleurs un très beau clin d'oeil au premier Indiana Jones  ). Les personnages, même les plus simples figurants, sont maquillés pour montrer la diversité des espèces, et le design des vaisseaux (celui de Ronan, et celui de Quill, le "Milano") est du vrai caviar. Franchement, il y a eu un sacré travail, et c'est réussi de ce côté-là. J'ai d'ailleurs hâte de la suite pour en voir plus de cet univers passionnant ! La bo est composée par Tyler Bates, qui avait composé celle de 300 (que j'adore). Sur ça, j'étais confiant. Et heureusement, la bo ne m'a pas déçu. Il y a même de très beau thèmes, comme dans la scène ou  spoiler:  Quill sauve Gamora dans l'espace  . Le thème principal se retient bien et on l'entend beaucoup, un peu comme celui des Avengers. D'ailleurs, j'ai la désagréable impression que les bo des films Marvel se ressemblent toutes, maintenant: un thème héroique qu'on réentend plein de fois dans le film (Avengers, Iron Man 3, Thor 2 et celui-ci). Seul Captain America 2 a échappé à la règle. Donc, le thème principal est bien, oui, mais il serait temps d'innover. Le fait de  spoiler:  mettre plein de chansons des années 80 est plutôt une bonne idée, non seulement ça apporte une nostalgie des films de cet époque (ce qui est totalement voulu)  , mais en plus les musiques sont géniales: elles rythment très bien le film, tout autant que la bo de Tyler Bates. Il y a le génial "Hooked on a feeling", évidemment, et j'ai même eu le plaisir d'entendre "The Pina Colada Song" quand  spoiler:  Quill va récupérer son walkman dans la prison  . La chanson a déjà été utilisé dans le premier Shrek, ça faisait vraiment plaisir de l'entendre. Bien évidemment, les effets spéciaux du film sont très réussis. De toute manière, un film Marvel raté au niveau des effets spéciaux, ça n'existe plus: ils ont tous minimum 170 millions de budget, maintenant. Là ou je suis plus mitigé, c'est logiquement (vu que j'ai cité quasi tous le reste) le scénario. J'ai eu l'impression désagréable que le film avait le cul entre deux chaises: faire un film déjanté, mais faire en même temps un film sérieux. Et ça marche pas vraiment. Pour moi, ce film est un peu le paradoxe d'Iron Man 3: dans la ba, on nous promettait un film sérieux, et on a eu au final limite une comédie. Pour les Gardiens, on m'a promis un film ultra déjanté qui ne se prend pas au sérieux... spoiler:  ben, ça se prend quand même beaucoup au sérieux  . Déjà, rien que l'intro m'a fait peur. Ca doit être la vf (décidément calamiteuse) qui m'a fait ça, mais  spoiler:  le gosse m'as mis à l'aise tant il semblait mal jouer quand il pleure  . La suite m'a un peu rassuré, mais au bout d'un moment, j'en suis arrivé à un constat: c'est classique. Ce n'est pas très étonnant, en fait. La structure du scénario, on s'attendait tous à ce que soit classique. Mais dans ce film, quasiment tout est classique, même les relations entre les personnages. C'est  spoiler:  beaucoup moins déjanté que ça ne veut le faire croire  , et ça, ça m'a énervé.  spoiler:  On a une morale toute bébête sur l'amitié et l'esprit d'équipe  , et on a certains moments qui m'ont gênés tant ça faisait hors-sujet: déjà,  spoiler:  la scène ou Quill sauve Gamora dans l'espace. Ok, la scène est plutôt jolie (plus précisément, la position des deux personnages est sympa, c'est limite poétique) mais...c'est quand même cucul. Ca change des scènes ou ils font "équipe de looser" et ils en font des tonnes. La scène doit durer 3 minutes, alors qu'on les voit juste flotter dans l'espace avec une musique héroique ! Après, il y a la scène..euh...on va dire étrange ou Quill doit donner la main à Gamora et pense à sa mère. Pas trop compris le rapport mais je pense que ça veut montrer que si il lui donne pas la main, il va encore une fois le regretter comme pour sa mère, je suppose. Donc non seulement le rapport est un peu flou, mais en plus encore une fois, ils en font des tonnes  . Alors, je vais pas mentir: le groupe reste profondément attachant et aucun ne vole la vedette à l'autre. Leur relation, même si classique, reste bonne et prenante. Mon petit préféré à moi, c'est Groot. Attachant et mignon. Ok, c'est le genre de personnage qu'on utilise pour faire fondre les plus sensibles en leur faisant dire "oooohhhhh, il est trop mignon et gentiiiillll !" mais moi...à chaque fois, je résiste pas. Oui, je l'adore ! J'ai d'ailleurs trouvé  spoiler:  son sacrifice très émouvant (eh ouais !)  . Rocket est pas mal, aussi, il a de bonnes répliques (qui font mouche) et  spoiler:  c'est un peu le cerveau du groupe  . J'ai même étonné du fait que Drax me fasse rire, aussi. Je pensais au départ que c'était lui le plus inintéressant mais...il l'est plus que Gamora (qui, elle, même si très bien, n'est pas à la hauteur de ce que l'on pouvait en penser). Ses motivations (à Drax) sont même  spoiler:  assez héroiques et compréhensibles  . Star-Lord, j'en ai déjà parlé. Là ou c'est complètement raté, c'est du côté du méchant, Ronan l'accusateur. Et pourtant, il avait du potentiel, celui-là. Et à sa première scène ( spoiler:  ou il sort de son espèce de bain  ), j'y ait cru. Mais non: il est ridicule ! En fait, il est comme Malekith dans Thor 2: totalement raté. A la limite, on peut le trouver classe, mais c'est tout. Ses motivations sont classiques ( spoiler:  comme pour Malekith, c'est "détruire le monde"  ) et inexpliquées. De plus, ses répliques sont....mon dieu. C'est très caricatural et mal écrit. Ca donne l'impression que le réal s'en fout, du méchant. Et c'est un peu le cas, en fait. Il fait ça pour s'en moquer, pour jouer un peu sur les clichés, et comme c'est un film qui ne se prend pas au.... spoiler:  noooooon, attendez ! Ne se prend pas au sérieux ? Si, au contraire. Et là, ça casse tout. Les scènes sérieuses, il y en a quand même un certain nombre, assez pour être remarqué. Et si tu veux te la jouer sérieux, tu le fais jusqu'au bout. Donc, tu soignes ton méchant. Voilà le problème. Je l'ai dit: ce film a le cul entre deux chaises. Et il aurait été préférable selon moi de choisir l'option déjanté jusqu'au bout  . Là, le film aurait été un Marvel original. Parce qu'en dehors de la forme, plaisante et nouvelle, le fond est le même. Et il y avait matière de changer la donne, de faire un film de super-héros marquant, mais non. On se contentera d'un très bon film quand même, rendant hommage à ceux des années 80, et à moitié marrant. Parce que bon, je vous rappelle ma note au cas ou, j'ai aimé quand même. Je suis juste assez frustré. Il y a même certains gags qui sont géniaux:  spoiler:  dans la prison, par exemple, lorsque Rocket obtient une arme et que lui et Groot se mettent à hurler comme des dingues, ça m'a bien fait rire. De même au moment ou Drax dit à Gamora que maintenant, il doit tuer Thanos pour venger sa famille. La dédramatisation (qui aurait du être bien plus présente) de la scène ou ils se lèvent tous lors du discours par Rocket est vraiment bien trouvée, aussi   ! Que dire d'autre ? J'ai aimé  spoiler:  le rôle de Thanos (qui est vraiment réussi) dans l'histoire. Ca fait discrètement le lien avec Avengers, et en plus, on revoit son serviteur ("L'autre")  . Et j'ai aussi adoré la scène post générique avec  spoiler:  Howard the Duck ! Marvel a osé ! C'est le personnage le plus atypique de toute la licence, je veux un film sur lui !   Bon, il serait temps de conclure, je vais résumer tout ça. Les gardiens de la galaxie est un bon film, divertissant, marrant un certain nombre de fois, très bien fait, bien joué et réalisé. Mais pour moi, le film passe un peu à côté de son potentiel, et vous savez quoi ? Je ne trouves même pas que c'est le meilleur du MCU. Oui, oui, je sais, jetez-moi des cailloux, cochez "critique inutile" mais il n'empêche que j'ai plus rigolé devant Avengers, qui, si il est moins recherché, se prend déjà moins au sérieux. En tous cas, vivement la suite en 2017 !
Très bon film de super héros qui devrait ravir les petits comme les grands. On appréciera notamment cet univers riche qui ressemble un peu à celui de Mass Effect, ces personnages hauts en couleur qui pensent davantage à s'enrichir qu'à sauver l'humanité, toutes les références à la culture des années 80 et les blagues qui fusent à gogo. Le méchant est par contre raté, comme dans la plupart des films de super héros : son but est de tout casser comme Loki dans The Avengers... Il faudrait expliquer aux scénaristes qu'un bon méchant a des arguments moraux, une vision et un idéal... Un bon méchant est quelqu'un de complexe comme Magneto... Sinon, au niveau de la réalisation, James Gunn a fait du bon boulot, mais rien d'incroyable. En bref, ce space opera est à voir pour ses personnages barrés, son humour et ses effets spéciaux de qualités.
Franchement ? Ce film fait un joli pied de nez aux autres productions Marvel, il ne se prend pas au sérieux, c'était un sacré pari de monter une équipe de l'univers Marvel inconnue du grand public, et pourtant c'est à ce jour le meilleur Marvel que j'ai pu voir ! On ne s'ennuie pas une seconde, avec des personnages haut en couleurs au sens propre comme au figuré, car ce qui m'a plu c'est justement que ça se passe dans la galaxie, et que pour une fois les terriens sont en dehors de l'histoire, donc pas de destruction inévitable  de New York, ou même le sort de la Terre que les Iron Man, Thor et compagnie doivent toujours sauver, le plus énervant d'ailleurs c'est qu'ils sauvent toujours la planète bleue à un seul endroit, les États-Unis... Ici c'est une mission de grosse envergure, calibré pour des "héros" qui ont tous un grain, mais qui ne se la joue pas sérieusement, en témoigne l'humour omniprésent dans le film, et sincèrement on rigole bien, plus qu'une comédie française ! Chris Pratt en tête niveau humour, et pour dire j'étais septique concernant son personnage et même l'interprète lui même, mais au final il est à fond, en témoigne la scène d'intro (pas la première en flashback) ou il danse sur une magnifique chanson dans une sorte de grotte au plafond de cathédrale, en "jouant" avec les petites bestioles ressemblants à de minis dragons au rythme de la musique, on ne pouvait pas rêver mieux pour un démarrage fun ! L'univers très coloré et infesté de créatures diverses est splendide, James Gunn (dont le film Super avais attiré mon attention !) retranscrit à merveille le monde des Gardiens de la Galaxie, les costumes, maquillages et effets spéciaux sont hauts de gammes, d'ailleurs la scène avec l'aiguille de Yondu (Michael Rooker) est d'une grande puissance. Outre cette scène tout les combats sont spectaculaires et très bien chorégraphiés. La force de se film c'est qu'il arrive à nous surprendre par son humour dans des situations dans lesquelles on n'attend pas vraiment cette touche de comédie, comme la scène entre Star Lord et Ronan vers la fin ! Par contre si je devais trouver un point négatif ça serait dans les affrontements entre "gentilles" et méchants", ce que je veux dire par là c'est que les combats sont prévisible, vers la fin je savais qui allais affronter Nebula par exemple. La bande originale du film est superbe, ça groove, ça bouge, ça change ! Avec une scène post-générique dans la continuité du film, barrée ! En bref c'est un pari réussi pour Gunn, il a complétement intégré le spectateur à l'univers Galaxie et à sa populace. Les Gardiens de la Galaxie eux sont attachants et déjantés, l’interaction entre eux donnera lieu à de bons moments de rires ! Une B.O de folie, des FX à envier à personne (surtout pas à Lucy..), un humour jamais atteint auparavant dans les Marvel, une excellente mise en scène et un décalage avec les autres production des Studios Marvel très appréciable ! A voir pour passer un très bon moment de détente, vous en sortirez satisfait !
"Les Gardiens de la galaxie" n’était pas du tout un film que j’attendais pour cet été, moi qui n’est pas un grand fan des films Marvel ou des comics à la base, et ce pour plusieurs raisons. Et la principale raison qui me démotivait à voir ce film, c’était que j’avais l’impression de voir une sorte de film cousin d’"Avengers" sorti en 2012, un gros blockbuster réunissant 6 grand super-héros Marvel avec Thor, Iron Man, l’archer vert, Captain America, la veuve noir et Hulk. Ici ça avait l’air d’un mélange semblable dans le fond mais totalement différent par rapport à "Avengers", parce qu’ici on avait un raton-laveur chasseur de prime qui parle, un arbre vivant au grand cœur, un jeune ravageur fan de son walkman qui sera notre personnage principal, une guerrière extra-terrestre à la peau verte et un gros muscle extra-terrestre assoiffé de vengeance. Seulement, beaucoup m’ont dit que ce film avait beau être dans la continuité des films Marvel, c’était une version totalement déjanté et barrée des "Avengers", et la bande-annonce me rendait curieux et quelque part, je me suis dit que ça ne serait pas plus mal de me divertir pour une fois en espérant voir quelque chose d’assez différent. Et qu’en est-il au final ? Et bien : c’est une très belle surprise, vraiment une étonnante et agréable surprise, bon peut être que je ne le classerais pas dans mon top des films de l’année mais comme quoi, même un film Marvel est capable de me faire apprécier le cinéma malgré ma réticence envers les comics et les super-héros américains. Commençons par parler des personnages et des leurs acteurs (ou voix pour certains) : Chris Pratt, excellent ici après un long casting pour le personnage en question, interprète Peter Quill alias Star-Lord, un aventurier bad boy poursuivit par les ravageurs et les chasseurs de prime de la galaxie. Il a une certaine classe, c’est un boys décomplexé et débrouillard sûr de lui mais il est appâté par le gain et c’est anti-héros à la Han Solo assez classe tout en étant un looser hilarant, et il est totalement barré. Zoe Saldana était convaincante dans le rôle de Gamora, l’extraterrestre verte en quête de vengeance,  spoiler:  contrainte de se soumettre aux ordres de Ronan l’accusateur pour guetter l’occasion venu, un personnage détesté pour être considéré comme sa progéniture,   rien de nouveau mais au moins  spoiler:  sa romance avec Peter n’est pas saboté alors que j’avais peur de voir un truc fait à la va vite comme dans "Man of Steel", mais cette dernière ne se laisse pas séduire comme une femme facile   et ça se développe dans le bon sens dans la suite de 2017. Drax le Destructeur (joué de manière correct par Dave Bautista) par contre, il m’a presque laissé de marbre, c’est le cas typique du prisonnier qui a perdu sa famille à cause du grand antagoniste principal et si ça touche certain, pour moi c’est du déjà-vu et j’aurais peut être prêté plus d’attention à son passé  spoiler:  si il avait eu le droit à un flash-back montrant la mort de sa femme et de sa fille, mais non on n’aura pas grand-chose à part la rancœur et l’aveuglement de Drax  . En revanche, Groot se montrait beaucoup plus attachant, bien que ses paroles se limites à « Je s’appelle Groot » dû à une mauvaise traduction de la VF, ses gestes et ses expressions nous permettait de connaître ses émotions et  spoiler:  il fait quand même le sacrifice ultime pour sauver ses camarades  , et il sait se montrer touchant, spoiler:   comme lorsqu’il offre une fleur à une fillette de la plate-forme spatial ou l’équipe doit retrouver l’acheteur du globe  . Et enfin, on arrive à mon personnage préféré dans cette équipe de hors-la-loi totalement déjanté : Rocket le raton laveur de l’espace est un grand barré totalement dérangé, avec la voix française très fun d’Alexis Victor, c’est un grand malade qui se la pète et l’animation est très bien géré avec lui comme avec Groot, j’arrivais pas à trouver de souci avec le numérique ou une partie qui puait le fond vert, on croyait vraiment qu’ils étaient réels et Saldana et Pratt sont très bien entré dans le jeu, ce qui est une sacrée prouesse visuel pour les personnages de synthèse et une belle prouesse pour les comédiens réel. On a donc le droit à une sacrée équipe de bras cassés, chacun avec sa personnalité et on trouvera surement un personnage auquel s’attacher (perso j’ais adoré Rocket et Peter, mais Drax ne m’a pas séduit du tout), chacun apporte sa dose d’humour à sa manière et a sa propre personnalité, mais le mieux dans tout ça c’est que contrairement à "Avengers", on les découvre et on apprend à les connaître, on ne nous sert pas des personnages déjà connu du coup ça laisse un peu de surprise et le temps de les découvrir (en tout cas avec un Ravageur, un bagnard, une meurtrière à la peau verte et deux chasseurs de prime, on ne s’ennuie pas une seconde). Par contre, je n’excuse pas du tout l’antagoniste principal : Ronan est tellement caricatural et dénué de personnalité qu’il n’a rien pour lui à part son physique et son maquillage. Sa motivation se limite à ça :  spoiler:  son alliance avec Thanos et le trahir avec le globe pour prendre le pouvoir et détruire des planètes. Wou-Hou, vachement original les gars…   non désolé mais le méchant est raté, et je crois que je vais vite l’oublier. Lee Pace fait ce qu’il peut pour avoir l’air menaçant et terrifiant, mais quand le personnage est mal écrit ou trop basique, un bon jeu d’acteur ne sauve pas le personnage, même Drago de "Dragons 2" était plus travaillé que ça. Thanos lui, n’est que secondaire et apparaît très peu dans ce film, donc espérons que la suite de ce premier opus le mettra un peu plus en valeur, et je ne sais pas grand chose non plus sur le collectionneur et pour le peur que j'ais vu, il ne m'a pas spécialement marqué (sauf peut être pour sa tenue) alors que beaucoup de monde en parle. Pour un budget de 170 millions de $, visuellement c’est incroyablement riche et l’univers de ce film ne manque pas d’originalité et de créativité. J’adore le Design du vaisseau de Peter Quill, les couleurs sont flashy mais ça donne un côté stylé lors des voyages spatiaux, et les Design des vaisseaux des ravageurs et de la N.O.V.A de la planète Xandar sans oublier l’architecture et l’environnement conçu avec la planète,  spoiler:  ah oui au fait sympa le caméo de Stan Lee qui a le droit un joli commentaire de Rocket, on le voit draguer une extra-terrestre rose de peau le vieux coquin  . D’ailleurs en parlant de visuel et de mise en scène, on ne peut pas dire que les scènes d’actions et les combats spatiaux sont mal fichu, et avec la 3D on entre dedans comme si on y était, on n’aura pas à se plaindre d’effets spéciaux foireux puisqu’ici c’est du travail de pro et avec les scènes d’action, c’est du pur orgasme pour Geek et pour tout fan de grand divertissement, il n’y a qu’à voir  spoiler:  la scène de mitraillage de Rocket sur le dos de Groot et le travelling avec le ralenti qui rend la scène juste génial à voir,   ou encore  spoiler:  celle ou Yondu utilise son stylo/poignard volant pour descendre tout un groupe de guerrier le braquant de près en l’espace de quelques secondes,   c’est vraiment éclatant à voir. Le tout sur une bande-son de Tyler Bates mêlant les chansons des 70’s/80’s du walkman de Peter et la musique qu’il a composé pour le film, ça ajoute vraiment une ambiance très enthousiaste et avec un mélange bien dosé entre l’originalité de l’univers du film et le côté rétro des chansons qu’écoute Peter pendant le film, et la bande-son originale du compositeur est aussi très agréable à entendre et rend certaines scènes très puissante, même sur le point de vue émotionnelle.Mais je vais quand même devoir chipoter sur un point : le scénario qui n’a rien de neuf ou de nouveau, et qui se réduit à ça. Cinq mabouls de l’espace forment une alliance fragile pour arrêter un méchant sans personnalité ou avec une motivation intéressante… bon oui il n’y a pas que ça, on apprend à connaître les personnages durant les discussions et leurs dialogues même si parfois ça m’a l’air forcé comme ceci :  spoiler:  « Pourquoi tu accepterais de risquer ta vie ? Parce que je crois que c’est une chance qui nous est donné ! »  , dit comme ça c’est sympa mais dans les faits et avec le contexte, ça passe moyennement à cause des motivations des personnages peu de minute avant et du coup les liens d'amitié qu'ils sont censé construite entre eux tient un peu sur le fil d'une corde. Certains me diront qu’un scénario aussi simple sert à donner du spectacle décomplexé et en masse dans le film, mais si il n’y a pas plus de développement que ça c’est assez gênant, moi qui aime bien voir une histoire développé d’habitude, l’esthétique et les scènes d’actions pure ne suffisent pas à rendre un film mémorable.Après, ce n’est que moi mais :  spoiler:  est-ce que je suis le seul à m’être demandé ce qu’était devenu l’extra-terrestre rose en début de film qui était dans le vaisseau de Peter ? J’sais pas, on la voit même pas deux minutes et elle se volatilise sans laisser de trace, pourquoi l’avoir créer si c’est pour l’entendre à peine parler ?   Et tant que je suis lancé, allons-y pour une petite liste de maladresses qui vient s’ajouter au scénario :  spoiler:  comment Gamona a pu se faire attraper par les détenus de la prison alors que sa porte était fermée à clé ? Ils n’ont pas pu forcer la porte puisqu’il y a forcément des gardes en permanence en activité, alors comment ils ont fait ???!! D’ailleurs la surveillance doit être mal fichue pour qu’un arbre géant comme Groot puisse s’emparer sans problème d’un boîtier électrique qui alimente le système pendant que Rocket explique son plan à Gamona et Peter… bravo les incompétents de gardes, on peut compter sur vous ???!! Ah oui et, ça n’implique peut être que moi mais est-ce que je suis le seul à avoir trouvé cette transition avec la prison et l’invasion des soldats de Ronan totalement bâclé et mal travaillé, ou alors il manque la scène d’invasion… ou alors ce n’est qu’une question de goût mais ça m’a fait bizarre en voyant ça, pas de scène de combat ou une invasion en force ???!! Ah oui au fait, très intelligent l’idée de gueuler dans le vaisseau de Ronan quand on est infiltré à l’intérieur, y’a pas meilleur moyen pour attirer l’ennemi ! Après ce n'est que mon point de vue mais, est-ce que je suis le seul à avoir trouvé la scène ou Peter dance pour distraire Ronan totalement absurde et ridicule, même si c'était le but j'étais étrangement gêné devant ce passage !  Bon ça ne gâche pas le plaisir, mais ce genre de petites sottises y’en a carrément dans la plupart des films Marvel, et encore je n’en ais vu qu’une poignée n’étant pas un fan des studios en question. Et puis, y’a quand même certaines scènes qui ne manquent pas de beauté, spoiler:   notamment celle ou Groot crée des lucioles pour éclairer le passage de ses compagnons dans le vaisseau ennemi lors de la bataille finale.   Donc donc donc, ça ne sera pas mon film de l’année mais je prendrais surement plaisir à le revoir prochainement ne serait-ce que pour la bande-son, les personnages, le Design et les scènes d’action époustouflant du film, si vous aimez Marvel allez le voir, vous ne serez pas déçu et la suite est très attendue personnellement.
