J'avais beaucoup de réserve sur ce film, déjà rien que sur la réalisateur qui nous avait livré une version de Godzilla très moyenne. J'avais des doutes sur le scénario et sur l'impact que pourrait avoir le film. Le film met un petit moment à démarrer et le début est assez déroutant car pas mal de codes établis par George Lucas sont changés. Les 15 premières minutes sont donc assez étranges, faut un petit moment pour rentrer dans le film. Cependant on est quand même vite pris par l'intrigue et l'action et à partir de là le film ne va pas cesser de monter en puissance pendant 2h. Il y a peut être un moment un peu "mou" à la fin du deuxième acte mais c'est pour mieux repartir sur un dernier acte qui est dantesque.  Le scénario est plutôt bon, l'histoire d'un commando suicide chargé de voler les plans de l'Etoile de la Mort. cela permet de voir la Rebellion sous un autre jour, un jour plus violent et plus dans la réalité de la guerre. Les personnages sont plutôt bien écrit, même si certains font un peu cliché, et c'est intéressant de suivre ces rebelles de l'ombre. Etait-ce utile utile d'ajouter un mélodrame familial à tout ça? Je sais pas trop quoi en penser parce que c'est plutôt bien fait même si c'est fait avec quelques ficelles. Au final c'est surtout l'histoire du vol des plans de l'Etoile de la Mort et ça qu'on retient plus que les personnages, si ce n'est leur  spoiler:  sacrifice pour l'Allaince.   J'ai été touché par les décors et le bestiaire du film, c'est magnifiquement fait sans jamais tombé dans l'exagération. En terme d'effet spéciaux je pense que le film va s'imposer comme un référence parce que de ce point de vu je pense que c'est le meilleur de la saga.   Mais la grande force du film c'est son dernier acte qui est à la fois un modèle de cinéma d'action, un modèle de suspens et un moment de bonheur intense pour les fans (surtout les cinq dernières minutes!). La bataille finale est la plus belle de l'histoire du cinéma, tout tombe juste et s'enchaine à la perfection. A ce niveau là c'est du grand art!   Y a quand même un petit truc qui m'a déçu, la bande originale. C'est pas catastrophique mais les seuls thèmes qui marquent c'est ceux qui sont repris de John Williams.   Rogue One à su effacer mes craintes même s'il n'est pas parfait. Il a le mérite de prendre des risques, qui sont payants, et d'offrir des moments jamais vu dans la saga. Un pari réussi pour Dinsey, une excellente surprise et un magnifique cadeau aux fans.   Même si lui mettre 5 étoiles me parait beaucoup, j'estime que 4,5 serait trop peu...y a pas moyen de mettre 4,75 ou 4,8? Du coup je vais être gentil et je ne vais pas oublié que le film m'a mis les larmes aux yeux pendant les dernières minutes, ce sera donc 5 étoiles!!!
Je suis allé voir ce film dès le 1er jour pour éviter de me laisser influencer par les critiques. Et je suis très content d'avoir vu ce nouvel opus. J'avoue que j'étais plutôt méfiant par rapport à ce spin off. Et si le scénario était aussi pauvre que l'épisode 7 ... Et si cet escadron ressemblait à Suicide Squad ... Mais en fait, pas du tout. Les héros ne sont pas parfaits, les méchants pas machiavéliques. Il s'agit d'un Star Wars moderne pas très disneyien.  Mais par contre, on y retrouve tout ce qu'on aime : combats épiques au blaster ou en vaisseau, robots, planètes, etc ... Bref, un très bon moment si vous aimez ne serait ce qu'un petit peu la saga !
Il y a un an, la saga Star Wars revenait sur nos écrans avec un nouvel épisode très décevant scénaristiquement parlant, la réalisation et les effets spéciaux étant en grande partie au rendez-vous.  "Rogue One" est le premier spin of à sortir sur l'univers de la franchise, ce fameux univers qu'on nous sur-vend depuis des décennies. Et bien ENFIN on n'est pas déçu ! L'univers est bien là accompagné d'une multitude de nouveautés. Le scénario est vraiment bien ficelé, on ne s'ennuie pas et aucune sensation de déjà vu ne survient. La volonté de développer sur la rébellion, les différents mouvements qui la compose, donne plus de corps au sujet. Le personnage principal, une nouvelle fois une femme, est très très bien écrit et intéressant. Son évolution psychologique est bien amenée et l'actrice l'interprète à merveille. La réalisation de Gareth Edwards est excellente. Il donne un nouveau souffle à la saga avec une caméra à l'épaule dynamique et un univers plus sombre. Les scènes de bataille sont bien réalisées se concentrant sur le principal et ça donne de la force aux personnages. Aucun plan n'est en trop. Le casting 4 étoiles est très convaincant. Même la musique est bien. Une véritable surprise après la catastrophe de l'épisode VII. En espérant que les prochains spin of soient de si bonne qualité ainsi que les deux prochains épisodes de la nouvelle trilogie.
Situé entre les épisodes III et IV de la saga Star Wars, le film nous entraîne aux côtés d’individus ordinaires qui, pour rester fidèles à leurs valeurs, vont tenter l’impossible au péril de leur vie. Ils n’avaient pas prévu de devenir des héros, mais dans une époque de plus en plus sombre, ils vont devoir dérober les plans de l’Étoile de la Mort, l’arme de destruction ultime de l’Empire.  Je vais être honnête je n'attendais absolument pas ce film avec hâte tant j'avais des doutes sur le résultat final .Faute à l'opus sortie avant "Star Wars 7 Le réveil de la force" que je qualifie de bêtise monumental( bien que tout ne soit pas non plus à jetter) et le réalisateur Gareth Edwards qui a réaliser un film Godzilla que j'ai trouvé mauvais , en bref pas de quoi m'emballer du tout .  Le film peut semblé déroutant pour les non initié à l'univers ,c'est pourquoi il vos vraiment mieux regardé les autre opus avant de regardé > .Alors pour ma part ce Rogue One est une pure pépite , une réelle et grande surprise à laquelle je ne m'attendais pas et qui respecte en plus parfaitement les codes de cet univers et vient même à abandonné le côté assez enfantin engendré dans l'épisode 7 et quelques autres épisode pour ce centré sur un film plus mature à la vision réaliste dans son approche mais aussi dans le traitement de l'histoire qui se veut plus viscéral avec des personnages moins en clin à sortir des vannes et à rigolé ,car ils sont en guerre .  Le scénario est plutôt bon,car il nous plonge assez vite dans l'intrigue et dans l'action et ne cesse de monter en intensité et nous permet de voir pour la première fois la Rébellion et donc les "Rebelles" sous un aspect bien plus sérieux et surtout beaucoup moins idéologique qu'il n'y parait .On ressent bien les affres de la guerre et la réalité de celle ci qui en découle sur les rebelles qui sont assez violent et sans pitié ,une vision jamais encore exploité chez eux et très bien venu qui fait qu'on prend l'histoire très aux sérieux .  La photographie est spectaculaire, certainement la plus belle de la saga ,on retrouve un bon lot de couleur avec un tas de planète différente et de créature en tout genre ,quoique la niveau créature on en vois pas des masses comparer aux autres films .Les décors sont vraiment somptueux et tellement variés, ils représente vraiment un élément phare de cet épisode et sont magnifiquement mis en scène .Les effets spéciaux en impose grave ! Mais quelle beauté , les plus beau qui ma été donner de voir à ce jour ,d'ailleurs afin de pouvoir mieux collé à l'épisode 4 certain personnages apparaissent en CGI et bien que sa se voit ils sont super bien fait et mette le sourire au lèvre .A mon avis les effets de ce film vont devenir une véritable référence pour beaucoup de réalisateur,la technique est la mais aussi l'ampleur ,la profondeur et l'amplitude de grandeur.    La bataille finale est absolument la plus belle qui ma été donner de voir à ce jour et de loin la plus impressionnante ,il y a beaucoup d'action mais aussi de suspens et énormément d'intensité sous un climat apocalyptique ,les tirs de blaster fusent dans tout les sens ,les bombes tombes et les morts s'entasse ,on croirais voir un vrai film de guerre tant c'est violent et frappant de réalisme .Tout est parfait de justesse et s'enchaîne avec tant de perfection qu'on assiste à un final d'une qualité irréprochable et dramatiquement frappant ,bien plus que du grand spectacle ...du grand art .D'ailleurs l'ont peut dire aisément que Rogue One possède le final le plus osé et frappant de la saga et certainement celui qui à le thème le plus dramatique avec la revanche des Sith .  Les acteurs sont vraiment bien choisi et colle parfaitement à l'histoire ,bien qu'il ne soit pas aussi ouvert en émotion que ceux des autres films (en même temps eux n'apparaissent que pour un film au contraire des autres) ils restent très cohérent à l'histoire et sont aussi sérieux que l'univers dépeint et sont même pour certain vraiment charismatique .  Je pense en particulier à l'actrice Felicity Jones jouant l'héroine Jyn Erso qui est vraiment charismatique ,c'est un personnage vraiment convaincant et très terre-à-terre, et sans aucun doute le personnage principal de la saga ayant le plus gros background .Le passée la forger et non le présent et la rendu froide et méfiante au monde extérieur ,elle c'est construit une vrai carapace autour d'elle de laquelle elle arrive part moment à laisser couler une humanité toujours présente,c'est pourquoi je ne suis pas vraiment d'accord quand on dit que les personnages ne sont pas très attachant ,car en fait il le sont vraiment c'est juste qu'ils ont beaucoup de vécu derrière eux .   Diego Luna dans le rôle du Capitaine Cassian Andor est excellent ,j'adore son personnage qui est vraiment un de mes préféré et sans doute le héros le plus mature de toute la saga .Grace à lui on sent à quel point il est dur d'être un rebelle et à quel point ce n'est jamais aussi simple et définis aussi stupidement que de dire " le bien par le bien  et le mal par le mal", en tant de guerre ce n'est jamais aussi simple . Moi qui ne suit pas très fan de cet acteur la je suis obligé de lui dire bravo , pour ce rôle qui amène tant de réalisme à Star Wars ,avec Félicity Jones ,ils forment un duo génial et fort qui nous ne laisserons pas de marbre ,c'est impossible .   Chirrut Imwe joué par Donnie Yen,est probablement le seul rôle qui est la pour laisser retomber la tension constamment palpable .A l'inverse de ses acolytes il apporte beaucoup d'espoir au ton général du film et est probablement le personnage qui fais le plus référence à la force ,en soit bien qu'il n'en soit pas un il fait beaucoup pensé à un maître Jedi .  Ben Mendelsohn dans le rôle du grand méchant de l'histoire ,le  Directeur Orson Krennic est vraiment crédible ,il me fait vraiment penser à un soldat nazi travaillant pour le compte du nazisme ,il ce démarque de lui une vrai présence ,j'ai vraiment beaucoup aimé ce méchant,comme quoi on est pas obligé de maîtriser le côté obscur de la force pour être un grand méchant ,il apporte une vrai ampleur bien noire et construite autour de l'étoile de la mort .   Le reste du casting est vraiment bon et chacun y amène vraiment de sa personne pour constuire avec crédibilité le récit .Même le droide de l'histoire  "K-2SO" est très bon également,et bien que se soit lui qui amène un peu d'humour à cette histoire qui en possède peu (à ma grande joie) il reste la aussi assez droit et ne dérive pas dans la stupidité comme C-3PO ou dans le droide chouchou tout mignon comme BB-8 ,la il tient plus du droide de guerre ayant de temps l'humour un peu noir .  En bref vous l'aurez compris les personnages de Rogue One n'ont pas été crée pour nous amusés et nous les faire aimés ,mais plus pour raconter une histoire ,celle du vol des plans de l'Etoile de la Mort .Et la ou les personnages sont justement pour moi tellement impactant et attachant malgré tout c'est dans le background dans lequel ils ont évolués ,celle d'une humanité soumis et volée par l'Empire, et par ses années d'occupation qui la se font vraiment ressentir .La ou dans les autres films on expliquer l'histoire des héros ,la on nous laisse la suggérer .   Bon depuis le début je ne fais que vanté les qualités du film ,mais quand est il des défaut ,en a t'il ? A mon sens il en a qu'un seul et c'est la musique de Giacchino qui n'est certes pas mauvaises mais qui manque d'impact .Certes les divers son correspondent bien à l'univers Star Wars mais sa manque de piquant et d'épique surtout pour les scènes de batailles finale . Après j'insite sur le fait que ce n'est pas une catastrophe non plus , mais fort est de constaté que les seuls thèmes marquant du film sont justement ceux qui repris de John Williams.   La question légitime est de ce demandé si ce film apporte vraiment un plus à l'histoire de base et si sa lui est utile ? Ma réponse est : " Carrément ouai !!! " .Déjà il s'emboîte parfaitement avec l'épisode 4  mais aussi ceux d'avant,mais fais aussi un lot de révélation très utile à l'histoire .De plus c'est la première fois que la puissance de l'étoile de la mort et si bien exploité ;l'on comprend à quel point c'est une arme démoniaque et désastreuse .  Cela est bon aussi de voir que la guerre ne touche pas au final que les Jedi mais bien tout le monde ,ce qui est sur c'est que crace à Roque One on ne regardera plus jamais l'épisode 4 de la même manière , bravo au réalisateur Gareth Edwards qui aura eu une réelle vision de l'univers Star Wars bien plus grande que celle de J.J Abrams qui l'aurais cru .Passer de l'épisode 7 Le réveil de la force à Rogue One est assez destabilisant ,tant c'est le jour et la nuit ,le yin et le yang .  Ce ne sera pas un spoile si j'en parle vu qu'on le voit dans la BA, mais les deux apparitions de Dark Vador,sont monstrueuse , surtout la dernière qui ma foutu une gaule d'enfer !!!! Vador is Back ^^ .  CONCLUSION :  Que je suis heureux ^^ Rogue One à réussi à me réconcilié avec l'une de mes saga préféré et à su effacer en partie mes craintes pour les prochains films à venir ,crainte survenu à cause du "Réveil de la force". Je félicite grandement le réalisateur Gareth Edwards qui a eu le mérite et le courage (ce qui à manquer à J.J Abrams )de prendre des risques .Des risques qui au final paye puisqu'ils nous livre des moments épiques et encore jamais vu dans l'univers Star wars . Un pari réussi et tellement rare de la part de Disney,que je suis obligé de relevé ,Disney devrait laisser plus souvent ses réalisateurs libre de toute créativité car sa paye ,il n'y a qu'à voir pour Rogue One .Bien que je ne trouve pas les BO du film marquante je suis obligé de surligné l'excellent travail de réalisation et l'excellente surprise qu'est cette oeuvre ,à s'avoir un super cadeau pour les fans et je suis donc de ce fait obliger de noté en conséquence ,à s'avoir que 4,5 /5 serait pour moi bien trop peu pour ce travail fournis ,c'est pourquoi je lui met avec joie un 5/5 bien assumé ! Je me suis toujours demander si un Star Wars sans Jedi et duel au sabre laser resterais un Star Wars ,ben la j'ai eu ma réponse .
Quelle réussite, j'avoue avoir mis un peu de temps à rentrer dedans. Passée la première demi-heure, la montée de l'intrigue, des personnages ordinaires mais malgré tout à leur apogée, cet opus qui fait admirablement le lien avec le IV de 1977 est aussi sombre qu'effroyable. Un ton surprenant pour un film produit pas Disney. Visuellement magnifique, un peu déçu par la bande son et pourtant fan de la première heure de ce compositeur qui rejoint JJ Abrahms pour avoir composé pour Star Wars et Star Trek. Les scènes d'action, la nostalgie de retrouver un air de déjà vue avec bonheur. La larme à l'œil à la fin, un Space opéra magique. Je sors heureux et je comprend la satisfaction affichée par Georges Lucas. Plus mature que l'épisode VII que je descendrai pas gratuitement....s'agissant de la mise en place d'une "nouvelle histoire" je reste impressionné par Rogue One, un opus digne (presque) de l'Empire Contre-attaque  jamais égalé !
Incroyable! Ils ont osé prendre des risques!! De l'audace dans l'écriture, un excellent scénario avec enfin de l'émotion (je pense ici au sort du groupe de Rogues), pas de fan service gratuit et idiot visant à vendre peluches et jouets, un évitement constant des clichés habituels de ce genre de films (romances et héroïsme facile), des acteurs tous parfaits, une technique extraordinaire qui mix le meilleur des maquettes réelles et de la technologie moderne, un raccord parfait à la saga, le retour des personnages historiques d'une façon totalement naturelle pour une fois et qui plus est parfaitement bien amenée, un ton enfin sombre et adulte (non, la révolution ce ne sont pas des grandes vacances), un final grandiose, Vador dans une scène d'ores et déjà mythique, en bonus une dernière image déjà culte qui ne peut que toucher les fans au plus profond, n'en jetez plus, je ne suis certes pas tout à fait objectif, mais c'est merveilleux!
Attention... chef d'œuvre. Film monstrueux ! Enfin un scénario sombre et des effets spéciaux hallucinant. On retrouve, je trouve, l'esprit des anciens épisodes. Si Georges Lucas l'avait réalisé... il n'aurait pas fait mieux je pense. J'ai adoré. La 3D apporte aussi un petit quelque chose même si je n'en suis pas fan. Et merci pour cette séquence finale. Que la Force soit avec vous!
Rogue One conclut cette année en apothéose. Qu'importe l'absence de générique défilant, on est face à un vrai Star Wars qui n'a rien à envier aux 6 premiers films, et qui écrase Star Wars 7 de par sa qualité visuelle, scenaristique et son audace ! La première scène ouvre bien le film, on y découvre Gallen Erso, le père de l'héroïne, et l'intimidant Krennic. C'est ici que  spoiler:  l'on devine que la faille de l'étoile noire (faille grâce à laquelle Luke et les rebels pourront la détruire) sera créée volontairement par Gallen. Une bonne façon de corriger l'incohérence du 4 (pourquoi une arme si imposante serait elle si facile à détruire ?). Mais bon, ca ne pardonne pas d'avoir refait la même chose dans le 6 puis dans le 7.   Après cette scène le rythme s'essouffle et on peine à rentrer pleinement dedans. Les personnages sont là mais on ne s'y attache pas vraiment. C'est un peu comme dans Godzilla, le précédent film de Gareth Edward, les personnages ne sont pas sufisament travaillés à mon gout pour qu'on ressente leurs émotions. Qu'importe, c'est en arrivant sur Scariff que le film devient le bijou qu'on attendait. Un vrai film de guerre, un vrai film Star Wars et un vrai bonheur. Tout dans ce dernier tiers de film est magistral. Les décors, la réalisation, les effets spéciaux. Edwards choisi vraiment bien ses plans. L'action est maitrisée, les plans d'ensembles sont nombreux et tous plus beaux les uns que les autres. Que d'émotions quand tous les vaiseaux rebelles sortent de l'hyper-espace et arrivent un par un autour des vaisseaux de l'Empire, ou encore quand les TB-TT sortent de la fumée en écrasant les palmiers des décors paradisiaques de Scariff. Mais rien n'égale LA scène orgasmique du film.  spoiler:  Bien évidemment la scène finale de Dark Vador. Amenée de façon grandiose. Dans le noir on entend sa respiration, on ne le voit que quand il allume son sabre rouge venant l'éclairer lui et les pauvres rebelles qui vont vivre la pire minute de leur vie, pour que nous, spectateurs, vivions l'une des meilleures minutes cinema de notre existence  . Une conclusion épique pour un film audacieux qui, même si certains n'en seront pas surpris comme moi,  spoiler:  à le courage de tuer chacun de ses personnages pour un sacrifice héroïque. Ils ne sauront jamais si leur mission aura servi à quelque chose, ce film leur rend honneur  . Il est rare de voir une telle conclusion pour un film grand public avec un tel impact économique. On est très loin du niveau médiocre de Star Wars 7. Le message politique est toujours le même mais son efficacité n'a pas changé et il est toujours d'actualité. Que l'Empire choisisse une planète aussi paradisiaque pour dissimuler leurs données secrètes n'est pas sans rappeler les hommes aux pouvoirs de notre monde qui dissimulent leur argent aux Bahamas. Côté casting, le charisme et la beauté de Felicity Jones donne du charme au film et Mads Mikkelsen et Ben Mendelsohn s'imposent par leur prestence naturelle. Quant aux caméos surprises dissimulé dans le film, ceux-ci apportent le petit plus qui fait plaisir ( spoiler:  Les CGI pour reconstituer Moff Tarkin et Leïa sont bleuffants !  ). Malgré ses faiblesses rythmiques et un mauvais développement des personnages, ce Rogue One mérite son étiquette Star Wars et reveille en nous la nostalgie d'une époque cinéma qu'on pensait révolue. Un grand bravo à Gareth Edward, à Disney et à toute l'équipe de ce bijou. 16/20
Dommage qu'on ne puisse pas mettre 10 étoiles sur l'appli d'Allocine car ce film les mérite amplement! L'histoire de Rogue One s'intègre parfaitement entre les épisodes III et IV: les clins d'oeil aux deux opus sont discrets mais bien présents. Les combats spatiaux ou sur terre, à coups de blasters, sont d'une rare intensité. Les décors sont de toute beauté, surtout les plages de Scarif, et les scènes avec l'Étoile de la Mort en fond nous glace d'effroi. Que dire du retour de Dark Vador sur grand écran... J'en frissonne encore! Quel charisme! C'est vraiment le plus grand méchant du cinéma. Gareth Edwards a réussi à le faire revivre juste pour notre plus grand plaisir. Ce réalisateur a créé une pure pépite visuelle. Des 7 épisodes, ce spin off est mon préféré de l'univers de Star Wars.
bluffant, Genialissime cet épisode 3,5 de la saga est une réussite grandiose ! chapeau bas aux genis qui ont rescusite le Grand Moff Tarkin, 22 ans après sa mort pour lui rendre son rôle! cet épisode, dont le tragique triomphe a chaque étape nous rappelle que star Wars ce n'est pas que la lutte du bien contre le mail mais également une quête insatiable envers sa propre identité.
Très bonne surprise suite à l énorme déception du 7. Ce nouvel opus reste  fidèle à l univers Star Wars et est genial tout simplement car l histoire est très bien ficelée et logique avec le 4.
Gareth Edwards montre à JJ Abrams comment il faut faire ! Un des meilleurs épisodes de la saga pour moi (avec l'Empire contre attaque) quel kiff ! Le casting est monstrueux (Mikkelsen, Whitaker, Donnie Yen (Ip Man !!!), le scénario solide et la réalisation est superbe. Les courtes apparitions de Vador sont hyper intenses et l'ambiance est sombre et sérieuse, bien loin de celle de Disney !
« Rogue One », premier spin-off de la franchise Star Wars et réalisé par Gareth Edwards, signe un magnifique retour en force ! C’est ainsi un nouvel Espoir pour les studios Disney. Le film est avant tout un grand film de guerre intergalactique, visuellement extraordinaire, qui ne tombe pas dans la facilité scénaristique, mais aussi qui propose des thématiques bien plus matures et profonds. D’autre part, le réalisateur aura pris l’initiative de se distinguer de la franchise, en prenant des risques, tout en y restant fidèle sur certains points. Enfin, le casting est vraiment de qualité, mené par la talentueuse Felicity Jones ! Bravo !  Retrouvez ma critique sur mediashowbydk.com ou via le lien :
Quelle immense surprise que ce Rogue One ! Tellement plus qu'un simple objet visant à faire du profit. Je l'affirme d'autant plus que j'étais sceptique face à ce projet et que j'ai eu beaucoup de mal à m'intéresser à ce film mais au vu des échos positifs, j'ai décidé de tenter.  On part toujours dans une galaxie très, très lointaine mais on ne regarde pas au même endroit que d'habitude. On a donc l'occasion de voir un Empire des plus féroces, beaucoup plus dangereux que ce que montrait les autres films. On a également droit à une rebellion plus radicale, plus féroce, violente, chose inimaginable dans un film Star Wars qui est avant tout familial.  Et pourtant, les thèmes habituels sont conservés, la Force, la famille, l'amitié mais tout cela en étant renouvelé.   Il est une fois de plus appréciable d'avoir une femme comme personnage principal, Felicity Jones excelle en Jyn. Le reste du casting est également très satisfaisant, notamment un Forest Whitaker assez étonnant et barré.  Etendre l'univers de Star Wars de cette manière, c'est définitivement oui. Un bon scénario sur une histoire qu'on connait un peu pourtant, des personnages attachants et une réalisation grand spectacle qui nous offre les plus belles séquences de bataille spatiale. On a également droit à de très belles émotions et une conclusion douce amère, définitivement pas enfantine pour le coup. Rogue One offre ce qu'il y a de mieux dans Star Wars, de façon très audacieuse.
Ah là là, c'était il y a déjà un an, Star Wars: le réveil de la force, épisode 7 et toute sa hype planétaire, un tel engouement pour un nouvel opus qui s'est finalement révélé comme l'une des plus puissantes claques cinématographiques qu'il m'ai été de prendre en pleine poire depuis facilement Avatar en 2009.  Pas forcément fan hardocre de Star Wars de la première heure, cet univers de SF et de Space Opéra fait que j'ai une grande affection pour l'univers de G.Lucas.  Et le 14 décembre, pratiquement pile un an après l'épisode 7, débarque "Rogue One" premier spin off qui n'est autre que le commencement d'une très longue série de films complémentaires, nous remmène dans cette galaxie lointaine, très lointaine afin de nous proposer une histoire inédite située entre l'épisode 3 et 4, juste avant le véritable commencement de l'histoire. Jyn Erso, fille du savant réputé Galen Erso, s'embarque avec un commando dans une périlleuse expédition dont la but est le vole des plans d'une arme secrète destructrice sur laquelle travail l'empire et capable d'éradiquer une planète tout entière en un clin d'oeil: "L'Etoile Noire". Voilà pour le pitch global.  Je n'attendais pas forcément Rogue One avec folle impatience étant donné qu'en cette période de Noël, la majeure partie de mon impatience était tourné vers l'autre film phare de Disney du moment, leur 56ème classique d'animation: Vaïana. Mais encore une fois, fort de sa hype critique et commerciale planétaire, je me devais de ne pas passer à côté du phénomène.  Eh bien ce fut une bonne surprise, pour un premier spin off c'est une franche réussite ! Rogue One, est un spin off réussi dans la mesure ou déjà il possède un véritable intérêt, une intrigue qui reste serte secondaire dans la chronologie des événements mais tout de même, le scénario est bien soigné et démontre un réel contenu narratif (pas juste un ramassis de fan service). Bien entendu, les rouages sont correctement connectés pour permettre de ne pas trahir les bases des épisodes 4,5 et 6. Les fans seront ravis d'apercevoir les clins d'oeil et surtout  spoiler:   de retrouver le charismatique Dark Vador, plus diabolique que jamais ainsi que la princesse Leia à la toute fin^^.    Le point fort principal que j'ai retenu de Rogue One est sa dimension "film de guerre" qu'on avait jusqu'à présent pas trop eu dans un Star Wars. Ici, les séquences de batailles intergalactiques entre Rebels et Stormtroopers sont bien intenses; Gareth Edwards insiste bien sur le tragique en insérant de bons moments de tensions, on voit les personnages confrontés à des choix, des sacrifices et je dois dire que c'est vraiment passionnant de voir des combattants au front avoir un grand sens du devoir et de la justice. Niveau action là on est servi avec des combats explosifs/chaotiques bénéficiant d'une mise en scène vraiment bien gérée.  Là ou par contre c'est plus discutable c'est sur le scénario, le contenu sur 2h15 est à mon goût bien trop inégal.  spoiler:   La première parti, les 35-40 premières minutes faciles sont assez lourdes et ennuyeuses, il y a pas d'action. Pendant tout le temps ou Jyn, Cassian et K-2SO recherchent Saw Gerrera, c'est lent et sans cesse entrecoupé de dialogues entre les officiers hauts placés sous les ordres de Dark Vador qui causent...et ça casse totalement le rythme, du coup on peine à s'immerger dans la narration. Il faut au minimum attendre la bataille sur Jedha pour que ça commence enfin à bouger.    Mais fort heureusement, la deuxième parti corrige ce mauvais départ !  spoiler:   Avec une bataille titanesque et des plus violente sur la planète Scarif ou les plans de l'étoile noire sont conservés. Là ça pète littéralement de tous les côtés !!    L'autre talon d'Achille de cette "Star Wars story" c'est surtout les personnages qui malgré l'effort pour leur donner du background reste désespérément lisses et creux.  Je n'ai rien éprouvé pour le personnage de Cassian et je n'ai vu dans le personnage du robot K-2SO qu'une copie de mélange entre C-3PO et son caractère bavard qu'on a recyclé avec l'intelligence d'R-2D2. Jyn Erso est une héroïne intéressante, je dois dire que ça a été une très bonne surprise de voir Félicity Jones dans un film d'action (j'avais découvert l'actrice pour la première fois dans "Une merveilleuse histoire de temps", biopic sur Stephen Hawkins sorti en 2015). Jyn me fait beaucoup penser à une Katniss bis sur le plan physique mais contrairement à l'héroïne d'Hunger Games, celle là n'est pas qu'un faire valoir pour mener une révolte mais bel et bien un soldat qui combat au front.  Ce qui est appréciable et surtout notable c'est que  spoiler:   malgré leurs prouesses et leur acharnement, les rebelles de l'escadron Rogue One finissent quand même annihilés par l'écrasante puissance de l'étoile noir. ENFIN on a un gars qui fait passer le scénario avant ses protagonistes et qui n'hésite pas à les faire mourir. On verra plus ça très souvent dans l'univers des blockbusters^^.   Conclusion, Rogue One : A Star Wars story est une réussite, vraiment pas mal du tout pour un premier spin off. L'histoire héroïque de valeureux combattants luttant contre l'oppression de l'empire, un combat dont la galaxie se souviendra ;) 14,5/20
