CRITIQUE: James Mangold signe une adaptation de comic book, sauce western furieux ,road-movie acharné , et il le fais très bien .La réalisation est excellente et a un penchant certain pour le gore et la violence qui colle parfaitement avec le personnage Wolverine .D'ailleurs quand on voit le résultat on ne peux que se demander pourquoi un film Wolverine classé R-rated n'a pas été fais plus tôt . Comme quoi le format "Tout public" est une vrai plaie créative pour certain genre qu'il faut vraiment abolir,"morts aux vaches" ^^ .   La mise en scène est superbe et possède un contraste de déclin crépusculaire splendide qui embéli les nombreuses scènes d'action violente et les personnages couvert de sang , de sueur et de poussière . Le contraste fait très vraie d'ailleurs je trouve difficile d'associé un film comme celui-ci avec les derniers X men sortis , ce long métrage fais tellement vrai ...sa fais un peu comme comparais les films MCU avec leurs séries Netflix .J'adore le ton donner au film qui se veut très mélancolique , dépressif  et pour le coup audacieux ,et surtout ce que j'aime c'est qu'il est authentique et honnête avec nous .Il y a bon nombre de superbe plan autant explosif que affectif .   Les actions sont purement détonante et violente , les giclé de sang vont et viennent à tout bout de champ , les membres volent dans tout les sens et Wolverine en a jamais autant pris dans la gueule . Son combo avec X-23 et pour le moins efficace et bestial , les chorégraphies envois du lourd surtout de la part de X-23. Le moment le plus épique reste la séquence dans l'hôtel avec le professeur X et Logan qui se déchaîne , cette séquence est ahurissante , j'en ai frissonné .   Toutefois je trouve le scénario un peu trop simple , qui joue beaucoup avec les facilités et qui au final ne traduit rien de plus qu'une longue course poursuite qui ce focalise que sur son héros oubliant tout ce qui à pu se passer avant .En même temps vu le bon nombre d'incohérence lié aux X men , c'est peut être pas plus mal . Cependant il est clair qu'il manque un film avant celui de Logan , expliquant comment tout le monde est mort et comment cela se fais qu'il ne reste que Wolverine et Xavier , mais malheureusement pour nous le sujet est très vite survolé et au final on en sais rien du tout et je trouve cela vraiment déplacer pour tout les fan qui suivent cette franchise depuis le début , genre on s'en fou des autres il n'y a que Logan . Je regrette également que le film ne possède pas de réel fil conducteur et qu'il se contente de joué sur certaine facilité , sa manque cruellement de but .   spoiler:  Je suis assez déçu de l'adversaire principal de Wolverine , son clone . Sérieux pour son dernier combat il n'ont trouver que cela à lui mettre en face , je ne m'attendais pas du tout à sa .J'ai d'ailleurs trouver son dernier affrontement contre lui assez décevant . Pour son dernier combat , je pensais que sa aller être plus épique et surtout beaucoup plus symbolique , du coup sa mort est très touchante et forte ,et valeureuse mais manque d'impact à mes yeux . Certes il c'est sacrifier pour les enfants cela reste très noble mais je trouve que sa manque de symbolisme , mais sinon sa reste très touchant . Par contre j'aurais aimé voir Wolverine gagner son duel final au lieu de le voir perdre et réduire sa victoire à une simple balle en adamentium . Je me dit :"sérieux on peut tuer si facilement Wolverine ou Laura juste avec une balle et aucun mercenaires en est armés et à la plce on crée un mutant clone pour leurs faire fasse alors qu'une simple balle aurait fais l'affaire."      Hugh Jackman est absolument parfait , il est abattu par le temps qui passe et par sa vie passée et ne fais que erré tel un mort vivant attendant son heure .Hugh Jackman joue son rôle avec une telle rage au ventre que je ne peux que confirmer que c'est vraiment sa meilleure prestation du mutant griffu . IL donne tout ce qu'il a, et joue sans concession . Il ma profondément toucher et emporté dans sa mélancolie et sa part de vulnérabilité . On dénote une réelle différence dans son comportement , il est beaucoup plus humain . il est vraiment trise te de le voir si affaiblie .J'adore la relation qu'il entretien avec le professeur Xavier , leur duo  est superbe . Ils font trop bien la paire tout les deux ,je trouve l'attachement qui les unis fort et touchant et voir Wolverine s'occuper de lui comme cela est vraiment surprenant .   La relation qu'il entretien avec X-23 est pas mal aussi , mais moins touchante car pas assez travailler, il manque quelques dialogues entre les deux , du moins on ne vois pas assez d'attachement ce faire .Je n'ai pas vue cet étincelle dans les yeux de Wolvy ou de Laura qui prouve cette affection ,ou cette action qui fasse un réel rapprochement entre eux . Le rapprochement s'effectue un minimum certes , mais il ce fais dans le dénie , les insultes et la violence, il y avait un peu trop d'indifférence .Je trouve que l'estime et le dévouement n'est pas assez développer (Spoiler) du coup quand Laura appelle Logan "Papa" au moment de sa mort et que Logan lui dit " alors sa fais sa comme effet "je trouvais que sa sortais un peu de n'importe ou, bien que sa reste touchant. (Fin Spoiler) .     Patrick Stewart est surprenant en professeur X . Je vais être honnête jusqu'à présent Xavier ne m'avait jamais réellement plut , c'était un personnage s'en grande valeur qui manquer cruellement de profondeur et de développement (je parle seulement du Xavier joué par Patrick Stewart) , mais la ! Alors la ! Je l'ai trouver incroyable dans sa prestation et dans son développement du personnage , qui est tellement affaibli et pourtant si humain et démonstratif , il est sciant de justesse et d'émotion et pour la première fois je ne faisait qu'en redemandé encore et encore . Il à été pour ma part inattendu et inespéré .    La jeune Daphne Keen Fernández dans la peau de Laura allias X-23 est une belle révélation. Elle à très bien joué son rôle et n'a pas manquer de jeu de faciès , d'ailleurs la voir enragé comme sa me fais limite frissonner , quelle violence implaccable dont elle fais preuve . Elle est encore plus enragée que Wolverine lui même et nous sort des chorégraphie sortis de nulle part et toute plus incroyable les unes des autres , bravo à elle . Je ne sais pas si on la reverra sous les trait de l'arme X-23 , mais si c'est le cas je serais présent .   Alors côté méchant , j'ai vraiment aimé cette équipe de mercenaire les traquant nuits et jours avec à leurs têtes l'acteur Boyd Holbrook . Par contre le docteur je l'ai trouver un peu inutile et juste la pour faire "c'est moi qui suis responsable de tout" , et surtout il est très bête et manque cruellement de charisme . Une redondance du coté du commanditaire mais aussi sur le choix de l'adversaire physique de Logan que je n'est pas apprécié .Le réalisateur à été peu inspiré sur ce point , à la limite histoire de clore le tout et de rendre sa encore plus tragique , j'aurais mis le frère de Logan "Dent de sabre" joué par l'excellent Liev Shreiber comme méchant qui serais contrôler par l'organisation . La sa aurais donner une valeur très symbolique car on aurait eu , Laura , Vicor et Logan la famille au complet réunis pour un dernier round .    CONCLUSION:   Logan est un road trip radical,brutal, intense et touchant .James Mangold offre au personnage de Wolverine un véritable baroud d'honneur, qui certes ne révolutionnera pas le genre mais qui offre une surprenante fraîcheur à ce personnage et offre enfin le film qu'il méritait depuis longtemps .Bien que le film souffre sur quelques aspects et dont une quête peu développer le film n'en reste pas moins émotif ,jouissif et sanguinaire .A la base je voulais mettre un 4/5 à cause des problèmes que j'ai dénoté mais vu l'émotion jouissive des scènes d'action sanguinaire , je vais faire mon fanboy et lui mettre 4,5/5 .Merci à Hugh Jackman d'être rester fidèle si longtemps à son personnage Wolverine .
