Pour être franc, j'étais sceptique à l'idée de voir un nouveau film sur Wolverine. Les précédents film sur ce célèbre personnage des X Men avaient énormément déçus. Mais ici, que de surprise, on suit la décadence de ce héros, tourmenté, malade accompagnant son maître le professeur X en fin de vie. Wolverine ou plutôt Logan va alors livrer une dernière bataille pour sauver une petite fille qui lui montrera des pouvoirs... disons loin d'être inconnu à ses yeux. Le film crépusculaire de ce héros montre plein de nouvelles choses et la noirceur du scénario, le jeu d'acteur impeccable comme rarement de Hugh Jackman en font un spectacle magnifique. Bref : à savourer car le meilleur film sur un personnage des X Men et de loin.
