"Her" de Spike Jonze, nous fait entrer, pénétrer doucement et à pas feutrés dans l'univers de Théodore, seul depuis peu, mais ancré dans un futur proche à l'apparence douce et esthétique mais aussi très aseptisée ! Passé cette introduction, le thème du film est très vite mis en place : Théodore fait connaissance d'un programme informatique, l'OS qui va l'amener à communiquer avec une intelligence artificielle féminine très évoluée et surtout évolutive à la voix plus qu'envoûtante ! Mais la gestion de base des tâches courantes censée être le but premier, va aboutir à des liens autrement plus intenses et amoureux avec celle qui se nommera d'instinct, Samantha, parce que "Ça sonne bien..." ! Certes, on pense à d'autres réalisations dans le même esprit (Simone), mais ici c'est le rapport de l'humain et du virtuel qui devient très troublant, très intrigant voire inquiétant !  Tout est en effet, affaire de dialogues, d'écriture soignée, alors qu'un seul personnage occupe quasiment l'écran !  Joaquin Phoenix est d'ailleurs dans ce rôle, absolument étonnant et communique très naturellement avec cette voix, représentée par celle de Scarlet Johansson si bien qu'elle en devient de plus en plus présente, même palpable et indispensable aux yeux de Théodore, tout comme à nos propres yeux... Les étapes de cette relation sont diablement intéressantes et deviennent un sujet de réflexion complètement dans l'ère du temps.  On pense bien sûr à la communication dans un monde d'incommutabilité, à l'accès à nos pensées, à la solitude, aux limites de notre technologie, etc... Reste la forme, très importante ici avec l'aspect très ouaté de cette réalisation dans un Los Angeles à peine transformé vu du haut, mais très différent dans d'infinis détails, notre œil saisissant un tas de petits changements dans les objets de ces intérieurs futuristes et en même temps désuets, presque vintage ! Le côté étiré, un peu mélancolique de l'histoire, à l'image du héros, ajoute une touche hors du temps un peu comme dans un rêve, qui contraste durement avec cette technologie qui envahit l'homme au point de le couper complètement d'autrui comme nous le sommes déjà ! La chute finale, très bienvenue bien que devinée et logique sur le fond, laisse l'homme face à lui-même et à ses propres angoisses dont la machine, pas si fidèle que cela, n'a pas pour autant de solutions ! De la science-fiction discrète et intelligente, poétique comme on l'aime tout simplement ! Franchement très réussi malgré juste quelques longueurs peut-être justifiées dans le contexte du film mais pas indispensables pour autant...
