Tout le monde peut tomber amoureux d’une voix ! Mon père le sait bien, lui qui préféra rater son train pour Toulouse que de passer à côté de cette voix qui sortait des hauts-parleurs. C’était il y a longtemps, avant l’échantillonnage numérique et les annonces automatisées. Ma mère était alors en charge des messages parlés de la gare d’Austerlitz… Si je me laisse aller à cette petite confidence familiale, c’est que bien sûr un des enjeux importants de "Her" était de trouver la bonne comédienne pour jouer Samantha, le système d’exploitation nouvelle génération de l’ordinateur de Théodore, son personnage principal. Spike Jonze a finalement choisi de lui donner le plus beau grain de voix du monde (pardon maman ! ), celui de Scarlett Johansonn : sensible, chaud, sexy... (il faut évidemment voir le film en VO). L’actrice est pour beaucoup dans cette merveilleuse et improbable alchimie, l'éclosion du sentiment amoureux entre un homme et une intelligence artificielle, d’autant qu’elle n‘était pas la 1ère idée du réalisateur. Mais le film ne se réduit pas à ce casting miraculeux – le reste de la distribution est tout aussi enthousiasmant : Joaquin Phoenix en Théodore, comme d’hab époustouflant (et je n’imagine même pas ce que le cinéma d’auteur américain deviendrait s’il avait mis sa menace à exécution, ne plus faire l’acteur !), entouré des 2 comédiennes les plus captivantes du moment, Amy Adams et Rooney Mara. Tout procède ici de la même attention méticuleuse : le scénario (d’une finesse d’écriture à tomber), la lumière (une image incroyablement douce, presque suave), la déco (aussi remarquable dans sa vision de la ville - Los Angeles est désormais une cité verticale et radieuse – que dans son travail sur les objets et les matières), ou bien les costumes (avec ces coupes des années 30, tailles hautes et pincées, s'invitant à nouveau dans un futur tout proche)… "Her" est un objet de cinéma merveilleusement sophistiqué. A la fois film d’anticipation, comédie romantique, fable philosophique… Un authentique et bouleversant chef-d’œuvre.
