Il aura fallu 5 ans pour que Spike Jonke revienne sur le grand écran avec son film HER une oeuvre qui se démarque des autres,  à la fois émouvant, drôle, touchant,  poétique et mélancolique. Tous ces mots ne suffisent à pas décrire ce film. Un film tout simplement magique entre un homme et une femme...ou plutôt un homme et un programme informatique doté d'une intelligence artificielle ultra perfectionnée, nommé Samantha! J'attendais beaucoup de ce film et globalement il a remplit ça tâche. C'est ce genre de film que vous ne voyez que trop peu au cinéma ce genre de film qui vous fait évadé pendant 2h . Un film universelle qui porte plusieurs messages , un film qui parle d'amour de solitude de tristesse, un film poétique.  Spike Jonze signe sont premier scénario original qui à reçu dernièrement l'oscar du meilleur scénario, il nous présente un Joaquin Phoenix possédé par son rôle du personnage de  Theodore , un homme envahit par la solitude. Cet acteur m'épate de film en film, dommage qu'on ne le voit que trop peu au cinéma , c'est sans doute l'un des meilleurs rôles de sa carrière avec Gladiator et La Nuit nous Appartiens. Le reste du casting est plutôt bon à noté la très bonne performance de Scarlett Johansson rien qu'avec cette voie terriblement sexy et attirante.  L'histoire en elle n'est pas original, c'est la manière dont-il aborde le film que Spike Jonke nous émerveille de par ça qualité de réalisateur. J'ai noté quelques points négatifs d'ou mon 4/5 et non pas 5/5 comme pas mal de personnes , j'ai ressentis par moment quelques longueurs et malheureusement malgré de bonne musques qui s'accorde bien avec les scènes, la BO ne m'a pas franchement marquer. Et la fin est quelque peu prévisible pour ma part mais globalement Her est une réussite de par la réalisation et l'écriture de spike Jonze qui nous présent une société finalement pas si éloigné que la notre ou la technologie domine. Beaucoup parle de Spike Jonze comme un visionnaire je suis assez d'accord sur certains points!  Si le film est par moment touchant c'est grâce à l'incroyable performance de Joaquin Phoenix.  Her est une oeuvre qui se démarque des autres films comme l'a pu faire The Grand Budapest Hotel malgré que les deux films soient totalement différents ils ont ce point en commun qui est de nous rappeler à quel point le cinéma peut nous émerveiller!
