La joie d'une rencontre. Le bonheur d'un sourire. La beauté d'un regard. L'excitation d'une caresse. Mais qu'est ce qu'aimer ? Qu'est ce que l'amour ? Quelles en sont les frontières ? Comment les dépasser ? Peut on les dépasser ? Her pose toutes ces questions. Her touche cette part de vous qui croit en l'universalité du plus beau sentiment qui soit, et l'emmène avec lui dans ce lyrisme de chaque secondes proposé par Spike Joze. Il parvient, grâce a la beauté et l'intelligence de son écriture, à nous immerger derrière cette sensation indescriptible, qui nous fais dire qu'on a visionner un film, sans pour autant y voir ce qu'il désire vraiment nous montrer. Grâce à la virtuosité de sa caméra, et à l'aide de ses acteurs fantastiques, il vous fait rire, pleurer, vous émerveiller... Tant de sentiments ressenti au visionnage, qui dénote que Her est plus qu'un film. C'est une œuvre. Un peinture magnifique mais imparfaite, qui reste à l'image de la vie. Belle et pleine de surprise. Il s'agit sans doute ma première critique aussi abstraite, mais décrire Her est impossible. C'est un film imparfait, mais qui est parvenu à m'atteindre là où mes émotions sont les plus vives, et à m’amener à une réflexion philosophique sur l'amour, qui continue de me ronger, à l'heure où j'écris ses lignes. Tant de beauté. Tant de justesse. Tant d'intelligence. Her est un film qui se ressent plus qu'il ne se comprend, tel les paroles des grands poètes de jadis. Il ne me reste qu'a vous dire que ce film m'a profondément touché, et que j'espère qu'il vous touchera aussi. 9,5/10
