L'histoire se déroule dans un futur proche dont on ne connaît pas la date exacte. On y découvre Theodore Twombly, un quarantenaire dépressif et quelque peu solitaire qui ne supporte pas le divorce que lui fait subir sa femme. Il va tomber sur un nouvel O.S, un logiciel qui prend une voix humaine et l'accompagne dans sa vie quotidienne. Cette voix sensuelle (celle de Scarlett Johansson) va peu à peu prendre une importance considérable dans sa vie et se révéler bien plus humaine que robotique. Du matin au soir, il trouve une compagnie aussi inespérée qu'inattendue auprès de cet O.S. Celle qui se fait nommer "Samantha" semble elle aussi s'étonner chaque jour un peu plus : elle se sent de plus en plus humaine et réelle, et commence même à tomber amoureuse de Theodore. Si cette relation peu paraître improbable, et désoriente dans un premier temps le spectateur, elle a au moins l'intérêt de soulever la question épineuse de savoir si un programme informatique pourrait un jour développer des sentiments semblables à ceux que, nous humains, nous éprouvons.  Samantha représente l'idéal féminin de Theodore, celle dont il a toujours rêvé et qui le comprend parfaitement. Cette âme-sœur permet au cadre dépressif de se relever après un divorce compliqué qu'il n'a pas accepté, et dont il n'a d'ailleurs toujours pas signé les papiers. Elle sait tout sur lui, ne le juge pas et semble développer envers lui de vrais sentiments. [...] Émouvant, intelligent, et subtil, ce film nous fait vivre un vrai Grand Huit émotionnel : on passe du rire aux larmes en un instant, et l'attachement aux personnages est presque instantané. Un film à la portée universelle qui nous insuffle une bonne dose de sincérité ainsi qu'une certaine réflexion philosophique sur les relations amoureuses. En bref, le film est une vraie réussite tant sur la forme que sur le fond, et je ne peux donc que vous le conseiller !
