Faut-il être vu pour exister ? La technologie est-elle dangereuse ? Est-ce qu'elle isole les gens ? A quoi ressemble l'amour dans le monde moderne d'aujourd'hui où le smartphone occupe malheureusement une place bien plus importante que les petits plaisirs simples de la vie ? Disons que ça relève de l'individu, de ce que sont les besoins de chacun, que l'amour connecte les gens et les fait exister! Chacun a sa propre dèfinition de l'amour! Est-ce que la technologie l'a aidè ou l'a restreint, ça dèpend de la dèfinition que vous en faites en premier lieu! Ce qu'on sait, c'est que la technologie d'aujourd'hui peut modifier notre façon de rèpondre à nos besoins fondamentaux, mais ça ne modifie pas ces besoins en question! La flamme existe-elle vraiment dans le couple ? Oui! Les gens savent ce qu'est une âme soeur! La flamme, c'est juste un cran au-dessus, parce qu'on peut avoir plusieurs âmes-soeurs, mais la flamme, ça n'arrive qu'une fois dans une vie! C'est tout un univers que ce "Her". Oscar (mèritè) du meilleur scènario original pour Spike Jonze qui signe ègalement la rèalisation de ce film touchant et visuellement brillant! Joaquin Phoenix en eût mèritè un aussi tant il force l'attention en portant à lui seul ce tourbillon d'èmotions! Amy Adams est toujours aussi craquante et la voix douce de Scarlett Johansson fait le reste! A quoi ressemble l'amour n'importe où, n'importe quand ? Tant que la vie continue, c'est probablement de manière active, l'antithèse de la peur! Une bouffèe d'air pur en somme qui pose plusieurs questions essentielles et finalement très vastes...
