C'est un bon film, j'ai vraiment apprécié. L'histoire est vraiment agréable a suivre, avec des passages assez émouvants. Et les personnages sont très bien mis en valeurs. Par contre niveau mise en scène, alors certes tout est bien fait, visuellement c'est une vraie tuerie(ça promets pour les suites d'Avatar!), mais Robert Rodriguez(je précise que je n'ai absolument rien contre lui) c'est pas James Cameron et c'est pour moi le seul souci du film. Car même si le film fonctionne très bien pour moi il manque un patron a la barre! Car personnellement j'aurai aimé avoir une réalisation avec un peu plus d'ampleur... En tout cas vivement la suite, car avec une fin comme ça c'est pas possible de nous laisser en plan!
