Alita est une véritable prouesse de technologie malgré un scénario souffrant parfois de quelques petits défauts. Je tiens tout d'abord à dire que je n'ai pas lu le manga et ne connaissait pas l'histoire avant de voir le film. Le gros point positif est donc son esthétisme. Le personnage d'Alita est magnifique et ses grands yeux lui permettent de faire passer un plein d'émotions, à la limite encore mieux que certains acteurs secondaires. Les scènes de combats, notamment la scène du grand Motorball, sont impressionnantes, on est littéralement aspiré. Les persos cyborg-humain sont tellement bien réalisés qu'ils font froid dans le dos pour certains.  L'histoire est assez simple à suivre, avec une touche « amourette » inévitable mais qui ne tombe pas dans le pathos. Cependant, il y a encore pas mal de questions sans réponses et de flou, je ne savais et ne pensais pas que le scénario resterait en suspens, dans l'annonce d'en faire des suites. Il y a trop d'idées annoncées et non développées, et quelques points trop survolés pour un premier film, c'est un peu dommage... Mais dans l'ensemble, le film éblouit par ses effets et donne envie d'en savoir davantage. Si cela marche, on aura une suite, sinon...   cinephile-critique.over-blog.com
