Sincèrement c'est un spectacle plaisant à voir. Mais l'on ne sort pas très content de la salle. Toute cette histoire semble bien vaine car la fin appelle une suite, et si cette suite n'arrivait pas ce serait catastrophique. Aucun des enjeux n'est atteint. Même le match de Rollerball ne se termine pas dans l'arène. Je ne vais pas spoiler plus, mais c'est très frustrant. L'actrice est dan un surjeu totalement artificiel et donc compromettant pour le côté âme dans la machine. En mode, "je suis badass car je regarde par en dessous et j'ai la tête dans les épaules quand je marche. Je suis naive car je rie à gorge déployée à n'importe quel moment. Je suis trop cute car je fais des mimiques avec ma bouche quand je mange du chocolat..." Si vous arrivez à passer ça, c'est pas facile. Car l'univers n'évoque en rien la noirceur d'un univers post apo. L'on peine à croire à cette envie de rêve de la peut être superbe Zalem. Comment vendre cette histoire si il n'y a pas d'âme derrière. Le film mise juste sur l'action , la romance et l'aspect badass, et donc tout cela n'a plus d'intérêt. DOMMAGE!
