Cette adaptation d’un célèbre manga («Gunnm») est produite par James Cameron et, chose surprenante, réalisée par le suffisant Robert Rodriguez. Insensible à ce mode d’expression japonais, ce divertissant blockbuster cyberpunk m’a vraiment pris au dépourvu alors que j’en attendais absolument rien. L’histoire est pas mal, le tempo est soutenu et le visuel particulièrement bluffant. Du côté de la distribution, Rosa Salazar est, dans le rôle-titre, la plus méritante alors que le bonnet d’âne est attribué sans équivoque à Jennifer Connelly. A noter que plusieurs scènes sont consacrées à un jeu ultra violet au nom de "motorball" qui n’est pas sans rappeler le «rollerball» du film du même nom. Avec une fin qui n’en n’est pas franchement une, y a plus qu’à espérer qu’une suite verra le jour, mais rien n’est moins sûr...
