Arthur, Lancelot et Léodagan sont au champ de bataille, en armure complète, bien armés et placés devant leurs soldats.
Lancelot
: Les éclaireurs sont formels les Vandales devraient êtres là !
Léodagan
: Ils ont pas l'air tellement là...
Lancelot
: On devait les affronter ici, en pleine forêt.
Arthur
: Ca faut admettre comme affrontement c'est plutôt calme...
Lancelot et Leodagan se tournent vers lui.
***
GENERIQUE
***
Les trois hommes ont retiré leurs casques. Merlin les a rejoints.
Lancelot
: On les a loupés. On devait les stopper ici et ils sont pas là. Ils ont dû contourner par la plaine et passer à l'est...
Arthur
: 'Voyez l'danger ?
Merlin
: Ben on s'est planté de côté quoi, ça change pas beaucoup de d'habitude !
Arthur
: Ah si, si si là ça change !
Léodagan
: Ca change carrément parce qu'à l'heure qu'il est ils sont en train de foncer sur Kaamelott et nous on y est pas, on est là !
Merlin
: Du coup faut r'tourner à Kaamelott ! C'est dommage on aurait su ça avant on s'rait pas parti...
Lancelot
: On a cherché à les surprendre...
Merlin
: Bah c'est réussi.
Leodagan
: Ca va depuis quand vous êtes stratège vous ?!
Arthur
: Nan mais attendez, le danger, vous l'aurez compris, c'est qu'ils attaquent Kaamelott alors qu'y'a personne pour assurer la défense, et qu'ils s'en prennent à nos femmes et à nos enfants.
Merlin
: Moi ça va j'ai pas d'famille...
Lancelot
: R'marquez ça va y'a Perceval qu'est resté là-bas commander la Garde...
Arthur et Léodagan semblent loin d'être rassurés.
Arthur
: Putain faut vraiment qu'on s'grouille.
***
Plus tard...
Merlin
: Donc je résume, j'pars en avance avec deux éclaireurs...
Lancelot
: J'viens avec vous au cas où ils aient laissé des hommes à l'arrière...
Merlin
: J'arrive au détour du canal et j'invoque un mur de flammes pour les bloquer au niveau de la frontière.
Léodagan
: Vous orientez le feu pour les canaliser vers le pont et les obliger à traverser.
Arthur
: Voilà, et si nous on s'démène un peu le train on arrive à temps pour les choper de l'autre côté du pont.
Merlin
: Allez, verouillé, c'est parti ! Le truc c'est que...
Un hurlement de loup se fait entendre, Merlin se fige.
Merlin
: Merde.
Arthur
: Qu'est-ce qu'y a ?
Merlin
: Vous avez entendu ?
Leodagan
: Quoi le loup ?
Merlin
: Ah c'est la vacherie ça...
Lancelot
: Qu'est-ce qu'y a vous avez peur des loups vous maintenant ?
Léodagan
: J'croyais qu'c'était vos potes !
Merlin
: C'est pas ça... c'est une femelle blessée, une adulte de douze ans qui a fait une chute après un éboulement... elle a la patte cassée et le bassin dévié.
Arthur
: Mais qu'est-ce que vous nous chantez, vous êtes marteau ?
Merlin
: Il vient de l'dire !
Lancelot
: Mais qui ça ?
Merlin
: Le loup, vous avez entendu comme moi !
Léodagan
: Attendez, vous entendez une bestiole qui gueule et vous pouvez dire son nom son âge et c'qu'elle a bouffé l'midi ?!
Arthur
: Vous nous prenez pour des tartes où quoi ?
Merlin
: J'ai pas bien entendu si elle marchait tordue ou si elle boitait...
Lancelot
: Quand vous aurez fini vous pourrez ptet vous occuper de nous !
Merlin
: Attendez taisez-vous ! (
Nouveau hurlement
) Ah ouais une fracture... Allez j'y vais.
Arthur
: Attendez attendez, rassurez-moi, vous allez au mur de flammes ?
Merlin
: Ah non, soigner la louve, pour les Vandales j'suis désolé mais faudra trouver autre chose.
***
Plus tard...
Arthur
(énervé)
: Mais vous allez pas nous planter maintenant, si on s'grouille pas ils vont pulvériser Kaamelott !
Merlin
: Mais je sais c'est dommage mais y'a quand même des priorités !
Léodagan
: Soigner la papatte à un clébard vous appelez ça une priorité vous ?!
Lancelot
: Si vous êtiez militaire vous passeriez en conseil de guerre pour un truc comme ça !
Merlin
: Justement j'suis pas militaire j'suis Druide, et les Druides y'a quelques trucs c'est comme ça et pas autrement ! Par exemple les loups ça passe avant le reste, de jour de nuit qu'il gèle ou qu'il vente, point final !
Léodagan
: Mais c'est pas possible d'entendre ça !
Arthur
: Les Vandales vont raser l'pays vous irez soigner votre loup demain !
Merlin
: J'ai un commandement j'fais pas c'que j'veux moi ! Si j'suis pas les commandements de mes Dieux ils sont capables de m'carboniser avec un coup d'foudre !
Leodagan
(criant):
Bah si vous suivez pas les notres on peut vous en faire voir aussi hein !
Lancelot
: Parce qu'on est pas vos Dieux mais on peut quand même s'énerver !
Merlin
: Ben énervez-vous tant qu'vous voulez moi j'ai une louve à sauver, et bon courage pour la suite !
Il s'en va. Arthur hausse les épaules, blasé.
Leodagan
: Qu'est-ce que j'fais, j'vais pas l'dégommer à l'arbalète quand même...
***
GENERIQUE
***
Lancelot
: Si ça s'trouve les Vandales sont en train de dévaster notre cher Kaamelott...
Léodagan
: Et nous on est là comme des cons...
Des bruits se font entendre (armures, cris...)
Arthur
: Eh ben c'est pas eux ça ?!
Lancelot
: Ils ont pas contourné finalement ils sont là !
Léodagan
: Oh putain ça va mieux hein ?
Arthur
(
sortant Excalibur
) : On devrait jamais s'faire de soucis ! Et qu'est-ce qu'on fait on gueule ou pas nous ?
Léodagan
: Ah bah ouais c'est plus classe...
Les trois se mettent à crier.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
