A table.
Arthur :
Mais comment ça s’fait qu’j’ai pas mon trône moi aujourd’hui ?
Guenièvre :
J’ai besoin d’la place parce que j’ai fait venir un barde pour c’midi.
Arthur et Léodagan :
Ah non !
Séli :
Quoi ? Il faut bien qu’on sache c’qui s’passe dans l’monde !
Léodagan :
Non mais on sait c’qui s’passe.
Arthur :
J’ai 25 espions qui m’font deux rapports par semaine…
Séli :
Ils chantent pas vos espions.
Arthur :
Manquerait plus qu’ça !
Léodagan :
Non c’qui compte c’est c’qu’ils disent !
Guenièvre :
Et ben nous c’qui compte c’est que ça chante !
***
GENERIQUE
***
Plus tard…. Le barde, Buzit, est en train de chanter.
Buzit
(chante d’une voix très nasale et peu mélodieuse)
: …S’en est si bien remis, lendemain était sur pied nan nan nan nan nan...
Arthur
(en mangeant)
: Alors là… Personne sait qui est tombé… Et tout l’monde s’en fout !
Séli :
Mais qui vous d’mande de vous occuper des paroles ?
Guenièvre :
C’est l’fond sonore qui est agréable !
Léodagan
(qui mange)
: C’est qui celui qui est tombé ?
Buzit :
Où ça ?
Arthur :
Comment où ça ???
Léodagan :
Vous dites qu’y a un mec qui est tombé dans l’bois.
Buzit :
Ah ben peut-être j’pourrais pas vous dire ça… C’est des trucs qu’on s’passe entre barde, ça  ! On les fait tourner la semaine… J’ai pas l’détail !
Grand silence… Les yeux d’Arthur lancent des éclairs.
Buzit
(à Guenièvre)
: J’enchaine ?
Guenièvre
(la bouche pleine)
: Allez y ! Roulez, roulez !
Buzit
(chante)
: Oyez, Oyez, Oyez….
***
Peu après…
Buzit :
Berger de Calédonie
(Léodagan en a ras le bol mais ne dit rien)
mena bêtes sous rude orage. Dut attendre bien à l’abri que s’enfuit les gros nuages.
(Arthur soupire silencieusement)
Gnan gnan gnan gnan gnan…
Arthur :
Vous en avez encore beaucoup du sensationnel comme ça ?
Buzit :
Vous avez pris l’heure ou une demi-heure ?
Guenièvre :
Ah ! Une demi-heure je crois.
Léodagan :
Et ben encore une chance !
Buzit :
Bon. Ben un dernier. Et j’prends mon r’pas chaud.
Séli :
Eh ben vous mangerez avec nous.
Arthur :
Ah parce qu’il bouffe en plus ?!
Guenièvre :
Oui, c’est comme ça maintenant.
Buzit :
Ah pis c’est qu’on y tient, hein, parce que… Si vous voulez le système de rémunération des bardes est en plein boum en ce moment
(Arthur lève les yeux au ciel)
On cherche à nous mettre à la trappe. D’ailleurs j’ai un truc là dessus !
(chante, alors que Léodagan désespère)
Un vieux barde n’eut point ripailles partit sans pain et sans fruits… Quand chanta pour les funérailles du roi Loth mort dans son lit…
Arthur :
De… De quoi ??? Qu’est c’que vous avez dit ?
Buzit :
Que… Ah ben ! Ils l’ont foutu dehors sans un bout d‘fromage ces cons !
Léodagan :
Non mais pas le barde, ça on s’en fout… Mais après !
Buzit :
Après quoi ?
Arthur
(s’énerve)
: Après… Avec le… Le roi Loth… Qui c’est qu’est mort ? Qu’est vous racontez ?
Buzit :
Ah mais j’en sais rien ! C’est des trucs qu’on s’passe comme ça !
Léodagan :
Vous avez parlez de funérailles !
Buzit :
Heu… Oui ! C’est… C’est… C’est possible… On en dit tellement des choses…
Arthur
(énervé)
: Mais essayé d’vous souv’nir bon dieu ! (chante) Le roi Loth na na nan
Buzit
(qui essaie de se souvenir)
: Na na nan… Le roi Loth... Heu… Um…. Non… Pour ces… Humpf… Ces funérailles… Ah… Oh ! Ecoutez ! Je… Je n’sais… Bon beh toute façon j’ai fini, là ! Alors… heu… j’vais commencer par les crudités moi……… Si ça vous dérange pas.
***
Après….
Le barde est assis à table devant son assiette, mais Arthur et Léodagan le menace de leurs dagues.
Léodagan :
J’vous garantis qu’la mémoire va vous rev’nir !
Buzit
(en colère)
: Enfin comment voulez-vous que j’me concentre ???
Guenièvre :
Mais laissez le enfin ! Il a même pas mangé !
Arthur :
Si l’roi Loth est mort j’vous garanti qu’ça a des importances un peu plus grandes que les crudités !
Séli :
Si le roi Loth est mort je m’demande bien c’qu’ils foutent tous vos fameux espions ! Parce que vous devez les payer plus cher que deux pièces d’or et un repas chaud !
Léodagan
(pressant)
: Oui, bon allez ! Enquille ! Allez !
Buzit
(chante)
: Barde n’eut point ripailles… Ailles… Ailles… Parti sans pain et sans fruits… (
parle et s’énerve)
D’ailleurs j’vous préviens c’est comme moi ! Si vous m’laissez partir sans manger dans onze semaines y a une chanson sur vous !
Arthur
(énervé)
: La suite ! Bon dieu ! La suite…
Buzit :
Oui, heu… heu…. Heu…
(chante)
Quand chanta pour les…
Léodagan
(s’impatiente)
: Eh ben !
Buzit
(chante)
: Funérailles…. illes… illes… illes…
Arthur
(toujours énervé)
: Du roi Loth !
Buzit
(chante)
: Du… Des… Du…. Prrrrince…. Ah… Du…
(soupir)
j’ai perdu…
(Arthur repose sa dague d’exaspération)
J’ai perdu…  Je… J’l’ai perdu…
***
GENERIQUE
***
Toujours à table…. Un peu plus tard…
Buzit
(en mangeant)
: Si je dis qu’il est mort, ça veut pas forcément dire qu’il est mort ! C’est une chanson !
Arthur :
J’vois pas l’intérêt de dire que le roi Loth est mort s’il est pas mort !
Buzit
(mange)
: Ca dramatise ! Si y a des vieux ben des fois ça les fait pleurer ; on ramasse beaucoup plus de pognon après ! Moi je passe avec le chapeau ! Normalement… Tenez vous qui êtes populaire ! Quand je chante que vous êtes mort… Eh ben j’vous raconte pas c’qui tombe !
Rédigé par Lawlu31 pour Kaamelott Hypnoséries
