Dans le lit royal. Arthur lit un parchemin, Guenièvre tient un verre à la main.
Guenièvre
: Il est pas là votre garde du corps ce soir ?
Arthur
: Si si, il surveille le couloir.
Guenièvre
: Ah oui, avec tout ces meurtres c'est plutôt rassurant...
(se rapprochant)
Et puis c'est plus intime que quand il est juste au pied du lit...
Arthur reculant
: Nan nan nan on peut pas, parce qu'il est juste là... Il entend tout.
La Reine se remet à sa place en râlant.
Arthur faussement énervé
: Ah oui, nan y'en a marre...
Guenièvre boit son verre et le Roi a l'air plus que soulagé.
Générique
Arthur, Lancelot, Léodagan et Bohort sont à la Table Ronde.
Lancelot
: Un serviteur, Sire. On l'a retrouvé mort dans le couloir !
Léodagan
: A part la tête qu'était dans l'escalier.
Bohort
: Mon Dieu quelle horreur, un assassin rôde dans le château !
Arthur
: Sans être spécialement craintif c'est vrai qu'c'est préoccupant...
Lancelot
: Ca fait 14 serviteurs morts en moins d'un mois !
Bohort
: 15 en comptant celui d'ce matin...
Lancelot
: C'est là qu'j'me félicite d'vous avoir imposé un garde du corps.
Arthur
: Oui oui c'est vrai, là ça tombe bien...
Bohort
: On peut malheureusement pas tous avoir un garde du corps.
Léodagan
: De toute façon il bute que les loufias votre assassin, on est pas tellement concernés nous !
Arthur
: Excusez moi j'pense à une chose... Ca fait combien de temps que vous m'l'avez collé, le garde du corps ?
Lancelot
: Presque 4 semaines, pour le traité de paix Saxon.
Arthur
: Et de quand date le premier mort ?
Ils se mettent à réfléchir, puis semblent tous comprendre où veut en venir le Roi.
***
Peu après...
Grüdü a rejoint les autres à la Table Ronde. Il tient un grand marteau en bois.
Arthur
: Alors voilà. On vous a convoqué parce que vous n'êtes pas sans savoir qu'en ce moment à Kaamelott...
Grüdü
: Où ça ?
Arthur
: Kaamelott. C'est ici Kaamelott, c'est l'château... !
Grudu
: Ah...
Arthur
: Bref, à Kaamelott, nous sommes victimes d'une série de meurtres.
Grudu
: Mais vous inquiétez pas, tant qu'j'suis là vous risquez rien.
Lancelot
: Nan mais c'est pas ça...
Bohort
: On s'posait simplement la question...
Léodagan
: Par exemple ce matin on a r'trouvé un serviteur mort dans le couloir.
Grudu
: Celui avec la tête détachée du reste ?
Lancelot
: Oui, mais comment vous l'savez ?
Grudu
: Nan mais c'est moi celui-là.
Arthur choqué
: Quoi ?!
Bohort
: Le pauvre homme... !
Lancelot
: Mais pourquoi vous avez fait ça ??
Grudu
: Bah il v'nait tourner autour de la chambre du Roi c'batard. C'matin j'l'ai attendu derrière la tenture, et j'lui ai mis un putain d'coup d'masse dans sa tête... BAM ! La tête elle a volé de l'autre côté du couloir, j'ai pas réussi à remettre la main d'ssus.
Léodagan
: Ah bah elle était dans l'escalier !
Arthur criant
: Vous êtes complètement givré !!
Grudu
: On s'approche pas d'la chambre du Roi.
Bohort
: Le malheureux venait sûrement pour changer les torchères !
Grudu
: Ouais, ouais il v'nait s'la péter avec ses ptites flammèches là... TAC ! Coupé en deux !
Lancelot
: Bon, c'est la première fois qu'ça vous arrive ?
Grudu
: Ah nan, j'en ai déjà calmé plusieurs. Tout ceux qui viennent chercher la merde.
Bohort
: Mais combien ?!
Grudu
: J'sais pas compter.
Léodagan
: Mais montrez avec vos doigts là.
Grudu
: Nan mais attendez ça fait beaucoup plus que mes doigts !
Tous ont l'air blasés et Arthur appuie sa tête sur sa main.
***
Peu après...
Lancelot
: Entre un type qui vient pour tuer le Roi et un serviteur qui vient pour nettoyer les poignées de porte, il faut quand même apprendre à distinguer bon Dieu !
Grudu
: C'est ça et le temps de distinguer le Roi s'retrouve avec une dague dans la nuque !
Léodagan
: Enfin vous pouvez pas couper en deux tout ceux qui trainent dans les couloirs !
Grudu
: Cette nuit j'en ai loupé un... j'le vois qui prend par l'escalier, j'sors ma lame, j'voulais lui sectionner sa gueule. Mais il f'sait trop sombre il a pris par l'vestibule, et j'l'ai loupé.
Bohort
: Oh mon Dieu ! C'était moi !
Grudu
: C'étais vous ? Ah bah ça va alors.
Bohort
: J'étais allé chercher une poire aux cuisines !
Grudu
: Nan sans blague Seigneur Bohort, avec tout l'respect que j'vous dois, la prochaine fois que j'vous revois tourner autour de la chambre du Roi, j'vous déglingue la tête.
Bohort
: Sire !
Arthur
: Bon ben... on interdit l'accès à l'escalier à tout les serviteurs, les chevaliers, enfin à tout l'monde quoi.
Léodagan
: Oui à part la Reine quoi.
Grudu
: Enfin la Reine... à force de la voir tourner autour du Roi... un jour j'vais la cisailler celle-là.
Tout le monde semble choqué et Arthur parait désespéré.
Générique
Arthur et Guenièvre sont dans leur lit. La Reine s'apprête à se lever.
Arthur
: Où est-ce que vous allez ?
Guenièvre
: Ben j'ai besoin d'aller aux...
Arthur
: Nan nan mais y' l'garde du corps dans l'couloir.
Guenièvre
: Et alors ? Vous croyez qu'il m'laissera pas sortir ?
Arthur
: Si mais il vous laissera pas re-rentrer par contre.
Arthur (Voix Off)
: Enfin après vous faites comme vous voulez, hein.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
