Durant une séance de la table ronde.
Père Blaise
: Mais il était seul ou ils étaient plusieurs?
Perceval
: Qu'est-ce que ça change?
Père Blaise
: Ben, ça change que si ils étaient plusieurs ça finit par un "i". Mais bon ça va, j'ai pas encore accordé.
Perceval
: Non, il était tout seul.
Perceval réfléchit puis compte sur ses doigts...
Perceval
: Quoique lui plus l'autre, heu… Non ils étaient plusieurs en fait.
Père Blaise soupire, l'air désespéré.
Générique
Perceval
: Quand la vieille est arrivée j'ai eu les chtons que ce soit une sorcière.
Roi Arthur
: Mais quelle vieille? Y a deux minutes c'était un vieux.
Perceval
: Ah non.
Calogrenant
: Ah si, vous avez dit je me suis fait accoster par un vieux.
Perceval
: Non, le vieux c'est celui qui m'a vendu le cheval malade.
Roi Arthur
: Mais c'est le même vieux que tout à l'heure?
Perceval
: Non mais c'est une vieille là.
Dagonet:
Mais Sire, on va pas passer la journée là-dessus.
Père Blaise
: Vous allez pas encore changer.
Roi Arthur
: Comment ça?
Père Blaise
: Mais ça fait trois fois depuis tout à l'heure! Moi je suis parti avec un vieux là. C'est bon maintenant. Je ne vais pas me retaper une page d'écriture parce que subitement c'est devenu une vieille !
Lancelot
: Mais c'est pas que ça change, c'est qu'on comprend rien.
Bohort
: On apporte des modifications au fur et à mesure.
Père Blaise
: Ouais, et bien apportez les vous-même les modifications moi j'en ai marre, j'arrête !
(Posant la plume et arrêtant d'écrire)
Un moment de silence, tout le monde se regarde.
Père Blaise
: Ouais, excusez-moi je m'énerve mais j'avais réussi un superbe S.
***
Un peu après…
Perceval
: Et c'est là que le seigneur Karadoc arrive en boitant.
Karadoc
: Une tension sur tout l'arrière de la cuisse.
Perceval
: Moi, qu'est-ce que je fais, je vais vers lui. Sauf qu'avec l'orage mon cheval a pris peur et il s'est foutu le camp.
Calogrenant
: Mais j'avais compris qu'il était mort votre cheval.
Perceval
: Lequel?
Roi Arthur
:
(Très étonné)
Comment lequel?
Dagonet:
Combien vous en avez de chevaux?
Perceval
: Un, puisqu'en a un qui est mort.
Dagonet
: Vous en aviez deux?
Perceval
: Ben oui.
Léodagan
: Non mais celui qui s'est barré c'était lequel? Le malade?
Perceval
: Ils étaient tous les deux malades de toute façon.
Père Blaise
: Moi j'ai mis "Un fidèle destrier arrassé par la tâche". Vous m'avez jamais parlé d'un deuxième.
Perceval
: Mais qu'est-ce que ça peut foutre puisque y en a un qu'est mort.
Père Blaise
: J'crois qu'on s'est mal compris là. Vous avez une idée du temps qu'il me faut pour tracer une lettre avec cette putain de plume ?!
(En élevant la voix)
Léodagan
: Personne vous demande de tout noter aussi.
Roi Arthur
: Ah si si si, c'est moi qui ait demandé.
Calogrenant
: Ouais on se demande bien pourquoi.
Père Blaise
: Mais pour vous faire rentrer dans la légende! Parce que je vous signale qu'entre vos ch'vaux morts et vos ch'vaux malades, moi j'ai une légende à écrire!
Dagonet
: Ouais il me semble qu'il nous parle bien de travers le curton aujourd'hui !
Léodagan
: Ouais c'est ça, allez jouer ailleurs avec votre paperasse hein.
Calogrenant
: Qu'est-ce qu'on en a à foutre de vos bouquins!
Léodagan
: En plus c'est du latin, personne n'est foutu de les lire alors heu…
Père Blaise
: Ah ben si tout le monde s'en fout, ah ben j'vais pas insister pour me faire mal aux doigts, allez.
Roi Arthur
: Non, non, non, non, non, c'est pas une option. Vous notez tout c'est pas autrement. Alors sinon personne vous demande d'aller faire des lettrines de quinze bornes de haut avec des fleurs et des angelots de partout !
Karadoc
: Hé, enlevez pas les dessins c'est le seul truc que je comprends.
***
Un peu plus tard…
Roi Arthur
: Bon, et une fois que vous avez passé le poste frontière, vous avez retrouvé la route sans difficultés.
Perceval
: Après oui je me suis repéré.
Roi Arthur
: Bon puis après vous êtes revenus, et puis ça va maintenant, c'est fini.
Perceval
: Fini.
Roi Arthur
: Bon, ça va? Vous avez pu vous en sortir?
Père Blaise
: Oui, oui oui. C'est magnifique. Oui, oui, heu… Y a des tâches, c'est tout barré. J'ai tellement raturé que j'ai transpercé le papier. C'est immonde, on dirait que j'ai lavé par terre avec, mais c'est fait.
Lancelot
: Bon, ce qui compte, c'est ce que ça raconte non?
Roi Arthur
: Sans vouloir être blessant, ce que ça raconte ça casse pas des briques non plus.
Bohort
: Vous aurez peut-être le temps de le remettre au propre plus tard.
Calogrenant
: Oui, parce que ce serait dommage de perdre ça.
Léodagan
: Oui, la fabuleuse légende du cheval malade de Perceval !
Perceval
: Attendez, je vous raconte des conneries moi. Le vieux c'est le jour d'avant. Non, j'avais raison finalement, c'est cette conne de vieille qui a dû refiler la crève à mon cheval. Vous pouvez rechanger ou c'est chiant?
Generique (bis)
Quelques jours après...
Lancelot
: Ah non non, j'ai sauvé les deux, la mère ET la fille.
Roi Arthur
: (
en s'adressant au Père Blaise)
Bon ça va? Vous pouvez corriger?
Père Blaise
: Heu.. Et bien je sais pas trop. Là j'essaye une nouvelle combine, je passe sur les fautes avec de la peinture dorée pour réparer les armures. Oh merde, mais c'est magnifique! Sans déconner, vous trouvez pas ça hyper classe ?
Rédigé par
Benoy
pour Kaamelott Hypnoséries
