Arthur et Guenièvre sont dans leur lit. Le Roi lit un parchemin, sa femme semble apeurée car l'orage gronde dehors.
Arthur
: Eh ben vous en faites une tronche !
Guenièvre
: Qu'est-ce que ça peut vous faire vous quittez pas votre parchemin des yeux !
Arthur
: Ah bah on comprend pourquoi, quand je l'quitte regardez sur quoi j'tombe !
GENERIQUE
On entend le tonnerre et un éclair illumine la pièce, ce qui fait trembler la Reine.
Guenièvre
: Il s'approche hein ?
Arthur
: Qui ça qui s'approche ?
Guenièvre
: L'orage.
Arthur
: L'orage ouais, qu'est ce ça fout ça ?
Guenièvre
: Ca me fait peur voilà, j'ai peur de l'orage vous êtes content ?
Arthur
: Peur de l'orage ? Mais pour quoi faire ?
Guenièvre
: Oh mais ne soyez pas stupide hein, j'ai peur parce que les Dieux sont en colère !
Coup de tonnerre.
Arthur
: Oh nan mais arrêtez vos conneries j'vous en prie... Il faisait froid hier il fait chaud aujourd'hui, ça pête c'est normal.
Guenièvre
: Et votre oncle Systénin qui est mort par la foudre alors qui v'nait juste de passer d'vant un temple comme par hasard !
Arthur
: La foudre est tombée sur le temple, et lui il s'est ramassé une pierre sur la tronche c'est pas tout à fait pareil.
Guenièvre
: Et qu'est-ce que ça change ?
Arthur
: Ca change que j'vois pas c'que les Dieux viennent foutre là-dedans.
Guenièvre
: Avec la vie de dévoyé qu'il a eu, il a passé son temps à boire il a été puni par la foudre !
Arthur
: Ben si tous les sujets d'Bretagne qui picolent s'prennent un coup d'tonnerre, va y avoir une sacrée chute démographique j'vous l'dis moi.
***
Plus tard...
Guenièvre
: j'ai peur j'ai peur hein qu'est-ce que vous voulez qu'j'y fasse ?!
Arthur
: Eh ben et moi ?
Guenièvre
(s'affole)
: Je suis désolée j'ai été élevée comme ça, la foudre c'est la colère divine, point !
Arthur
: Eh ben, bonjour l'éducation !
Guenièvre
(pleurant) :
Il s'approche encore ! Je suis sûre que c'est pour moi !
Arthur
: Pourquoi pour vous spécialement ? On doit être au moins 70 au château !
Guenièvre
(les nerfs qui lâchent)
: Un pressentiment, je me suis mal conduite et voilà c'qui m'attend, brûlée vive par la foudre !
Arthur
: Oh nan... Mon oncle Systénin encore j'veux bien mais vous vous picolez pas à c'que j'sache !
Guenièvre
: Mais y a pas qu'la boisson qu'est punie !
Arthur
: Quoi d'autre ?
Guenièvre
: Mais j'sais pas moi, la trahison...
Arthur
: Mais qui c'est qu'vous avez trahi ?
Guenièvre
: Mais personne !
Arthur
: Bah alors voilà tout va bien !
Guenièvre
: Y a l'adultère.
Arthur
: Vous m'avez trompé ?
Guenièvre
: Moi ? Non !
Arthur
: Comment "vous" mais qu'est ce que ça veut dire ça ?
Guenièvre
: Vous en ce moment vous êtes bien l'amant d'la Duchesse d'Armorique non ?!
Arthur
: Non !
Guenièvre
: Nan ?
Arthur
(énervé) :
Non désolé je sais pas qui vous raconte ça mais c'est faux ! Des maîtresses j'en ai assez ici pour pas aller les chercher en Armorique.
Guenièvre
: Et ben avec vous ou pas cette femme commet l'adultère !
Arthur
: Mais qu'est-ce que ça fait ça ?
Guenièvre
(criant) :
Eh ben c'est de l'adultère c'est tout !
Arthur
: Alors les Dieux viendraient vous cramer vous parce que la Duchesse d'Armorique se tape la moitié d'la Gaule depuis 15 ans ?!
Guenièvre
: Mais j'ai peur je vous dis oh ! Je réfléchis pas !
Arthur
: Ouais bah ça s'voit !
***
Plus tard...
Un nouveau coup de tonnerre fait sursauter la Reine.
Guenièvre
: Ah ! Ah cette fois c'est la fin !
Arthur
: Ah nan mais c'est pas possible elle m'foutra pas la paix hein !
Guenièvre
(hystérique) :
Mais j'ai peuuuuuur faites quelque chose !
Arthur
: Faites quelque chose vous m'prenez pour un druide ? Qu'est-ce vous voulez qu'j'y fasse moi, y a d'l'orage, y'a d'l'orage !
Guenièvre
(pleurant) :
Eh bah si vous n'y pouvez rien, laissez-moi mourir tranquille !
Elle se cache la tête sous les couvertures. Arthur est exaspéré mais passe tout de même un bras autour des épaules de sa femme.
Arthur
: Bon allez venez.
Guenièvre
: Quoi ?
Arthur
: Venez là.
Guenièvre
(sort de sous la couverture) :
Mais pour quoi faire ?
Arthur
: Mais vous verrez bien pour quoi faire merde ! Venez.
Guenièvre se rapproche et pose la tête sur l'épaule de son mari.
Arthur
: Voilà, ça va pas mieux là ?
Guenièvre
: Ben... si.
Arthur
: Bon ben voilà, respirez.
Un nouvel éclair mais la Reine se contente de respirer profondément.
Arthur
: J'espère qu'il va pas y avoir trop d'orages cette saison...
La Reine acquiesce.
GENERIQUE
Quelques jours plus tard, le couple royal est de nouveau dans son lit quand un grondement se fait entendre.
Guenièvre
: C'est pas de l'orage ça ?
Arthur
: Non.
Guenièvre
: Ben si !
Arthur
: Non non non non, c'est... chut écoutez...
(Nouveau grondement)
voyez.
Guenièvre
: Eh bien si !
Arthur
: Non c'est... non ça c'est du... c'est autre chose mais c'est pas d'l'orage.
Guenièvre
(rassurée)
: Ah bon.
Arthur Voix Off
: Ca va bien maintenant, hein.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
