Grüdü rentre dans la chambre du roi avec un corbeau mort dans les mains.
Grüdü
(chuchote)
: Sire,
(plus fort)
Oh sire !
Arthur
: (
sursaute
)  Hein ? Qu'est-ce qui arrive ?
Grüdü
: Tenez. (
donne le corbeau à Arthur
) J'ai trouvé ça devant votre porte.
Arthur
: Qu'est-ce que c'est ?
Grüdü
: C'est un corbeau décédé.
Arthur laisse tomber le corbeau sur Guenièvre qui dort encore.
***
Générique
***
Dans le labo de Merlin
.
Arthur
: Alors qu'est-ce que c'est ?
Merlin
: Bah un corbeau mort.
Arthur
: Ha non mais ça merci, je suis pas encore complètement débile, mais que ce que ça fout devant la porte de ma chambre ?
Merlin
: Ouais c'est peut-être un présage...
(feuillète un livre
) Pff, c'est chiant les présages.
Arthur
: En l'occurrence surtout pour moi. Alors ?
Merlin
: Oui bah une seconde je connais pas tous les bouquins par cœur.
Arthur
: Mais enfin vous avez bien une petite idée.
Merlin
: A la limite il y a ça mais ça colle pas tout à fait.
Arthur
:  Qu'est-ce que ça dit ? C'est mauvais ?
Merlin
: Les poissons mourront de chaleur, et donneront naissance à des serpents qui sailliront les femmes et donneront naissances à des cochons.
Arthur
: Ha, c'est plutôt mauvais comme même.
Merlin
: Ha oui mais çà c'est au cas où on tombe sur un bouc boiteux devant une chapelle. Il boitait votre corbeau ?
***
Dame Séli rejoint Arthur et Merlin qui est en train d'agiter une pendule au-dessus du corbeau, pendant qu'Arthur agite une branche de feuilles.
Dame Séli
: Eh bien mon gendre, le repas est servi depuis une demi-heure.
Arthur
: Chuuuut, la ferme bon sang !!!
Dame Séli
: Qu'est ce qu'il fait celui-là ? Il fume un merle ?
Arthur
: Divination.
Dame Séli
: Haa et c'est long ça, la divination, parce que c'est juste chaud.
Merlin
: Bon bah visiblement le froid va s'abattre sur Kaamelott.
Dame Séli
: Ca c'est pas neuf.
Arthur
(s'énervant)
: Rrgh LA BARBE ! Et après ?
Merlin
: Alors sauf erreur de ma part...
Dame Séli
: Ca serait étonnant...
Merlin
: Le message est clair : les fourrures couvriront les chefs et les frères des chefs, un vent glacial fera couler le nez du voyageur et les anciens devront mettre les pieds dans l'eau chaude.
Dame Séli
: Bon qu'est-ce que je fais ? Je mets tout à réchauffer?
Arthur
: ZUUT, là ! Ensuite ?
Merlin
: Ensuite plus rien.
Arthur
: Comment ça plus rien ? Vous voulez dire la fin du monde ?
Merlin
: Ha non, plus rien, plus de visions.
Arthur
: Non mais vous vous foutez de moi, non ? Qu ‘est-ce que vous voulez que je foute d'un présage pareil ?
Merlin
: Ha bah c'est de la divination c'est toujours flou, il faut interpréter.
Arthur
: Et comment vous l'interprétez vous  « les fourrures qui couvriront les chefs et les frères de chefs » et je sais plus quelle connerie ?
Merlin
: Il faut pas prendre tout ça au pied d'la lettre c'est sûr.
Dame Séli
: Bon à la limite, Merlin venez casser une graine avec nous.
Arthur
: Foutez-moi le camp!
Il lance les branches de feuilles.
***
Dame Séli
: C'est l'hiver votre présage c'est tout, ça vaut pas le coup d'en discuter pendant trois mois.
Merlin
: L'hiver ? Quoi l'hiver ?
Dame Séli
: L'hiver c‘est tout, pas la peine de la boucaner votre bestiole. Les fourrures, la morve au nez, c'est bon ça annonce que l'hiver va être froid et je vous annonce que le repas aussi.
Arthur
:  Non mais l'hiver, vous me faites marrer. Pourquoi il vient canner devant ma porte à moi ce con de corbeau ? L'hiver ce n'est pas spécialement moi qu'ca concerne si ?
Merlin
: C'est vous qui etes de sang divin, quand les dieux veulent dire un truc c'est plutôt vers vous qu'ils se tournent, moi, jusque-là, y a rien qui me choque.
Arthur
: Mais les dieux ils viennent me parler de quêtes, de missions sacrées. Ils m'envoient la Dame du Lac, ils viennent pas me raconter le temps qu'y fait ou ce qu'ils ont mangé le midi.
Merlin
: Ha je suis désolé, je sais que ça fait mère mais je suis plutôt de l'avis de votre belle-mère, c'est un présage qui annonce un hiver rude.
Dame Séli
: Ou alors une vague de peste.
Merlin
: Quoi ?
Arthur
: Qu'est-ce que vous me chantez ?
Dame Séli
: Bah je sais pas, j'ai toujours entendu dire que les corbeaux morts c'était une histoire de peste ou du choléra je sais plus.
Merlin fouille dans son bouquin.
***
GENERIQUE
***
Arthur, Guenièvre, Dame Séli et Léodagan déjeunent ensemble.
Guenièvre
: Ha tiens, il paraît qu'il y a deux ou trois cas de choléra en Irlande.
Arthur
: Quoi ? Vous déconnez ?
Dame Séli
: Qu'est-ce que je disais?!
Léodagan
: C'est l'hygiène ça. Les irlandais sont cradingues comme pas permis.
Arthur
: Merde, c'est ça le présage.
Dame Séli
: Peut-être pas. Je vois pas le rapport avec la fourrure.
Arthur
(inquiet)
: On coule du nez quand on a le choléra ?
Rédigé par Sheika pour Kaamelott Hypnoséries
