Arthur est en train d'adouber un jeune chevalier au milieu de la salle du trône. Derrière, Perceval parle à Lancelot à voix basse.
Perceval
: C'est beau quand même. Comment vous dites que ça s'appelle déjà ?
Lancelot
: L'adoubement.
Perceval
: Encore un nom à coucher dehors.
Lancelot
: Comment voulez vous que ça s'appelle ?!
Perceval
: Ils auraient pu se creuser la tronche pour trouver un autre nom, j'sais pas moi... chevaliérisation.
Lancelot le regarde.
Perceval
: Quoi, c'est déjà pris ?
GENERIQUE
Perceval
(toujours à voix basse)
: Le nom est pourri mais ça reste drôlement chic comme cérémonie.
Lancelot
: Un nouveau chevalier entre dans la grande famille de la Table Ronde...
Perceval
: Ah et puis le p'tit coup d'épée là sur les épaules, ça m'fait un pincement à chaque fois.
Arthur
: Perceval ! Si ça vous intéresse pas vous êtes pas tenu d'rester !
Perceval
: Si ça m'intéresse ! J'disais justement que j'trouvais ça émouvant !
Arthur
: Alors fermez là ! Une heure qu'vous discutaillez, qu'est-ce que vous auriez dit si les gars en avaient fait autant pendant votre adoubement ?
Perceval
: Pendant mon quoi ?
Lancelot
: Adoubement !
Perceval
: Ah ça ? Ah nan mais j'l'ai pas eu moi ça.
Arthur
: Qu'est-ce que vous avez pas eu ?
Perceval
: Ben ça, la messe, le coup d'épée tout le tralala, moi à mon époque ça s'faisait pas hein.
Regards perplexes d'Arthur et Lancelot.
***
Plus tard...
Dans la salle de la Table Ronde. Arthur tourne en rond tandis que le père Blaise semble chercher quelque chose dans ses parchemins, posés sur son pupitre. Perceval est assis devant eux.
Arthur
: Bon alors, y est ou y est pas ?!
Blaise
: Ben je cherche, je cherche...
Perceval
: J'vois pas tellement c'que vous cherchez, j'suis pas adoubé, j'suis pas adoubé c'est pas grave.
Arthur
: Pas grave ?!
Perceval
: Ben j'sais pas qu'est-ce que ça change ?
Blaise
: Ca change que si vous êtes pas adoubé vous êtes pas chevalier.
Perceval
: Ah bah ça m'frait mal !
Blaise
: J'suis désolé hein, les textes sont très clairs là dessus. Seuls sont chevaliers ceux qui sont adoubés.
Perceval
: J'm'excuse j'vois toujours pas l'rapport.
Arthur
: Si on vous dit que sans ça vous êtes pas chevalier !
Perceval
: Sans l'armure ou l'épée encore j'veux bien admettre...
Arthur
: Non mais on s'en fout de ça c'est pas une question d'armure ou d'épée, vous pourriez vous balader avec une cuillère à soupe ça changerait rien, l'adoubement c'est une condition pour être chevalier !
Perceval
: Une condition ?
Arthur
: Oui !
Perceval
: Et toutes ces réunions qu'on s'fait là autour d'la Table ?
Arthur
: Justement, si vous êtes pas chevalier vous avez rien à y foutre !
Perceval
: Ah bon.
Blaise
: P'tet qu'on l'a adoubé vite fait et qu'on s'en rappelle plus !
Perceval
: C'est gentil mais vous cassez pas la nenette pour moi.
Arthur
: Mais on s'en fout d'vous !
Perceval
: Comment ça ?
Arthur
: C'est pour moi qu'il faut s'casser la nenette, si on apprend que j'colle des pignoufs même pas chevalier autour d'la Table Ronde, demain j'ai la moitié d'la Bretagne aux miches !
Perceval
: J'vois pas l'rapport avec la Bretagne...
Arthur tente de se contenir.
***
Plus tard...
Blaise
(lit)
: Alors... Bohort, Calogrenant, Dagonet, Lancelot, Léodagan... c'est pas dans les L hein là ça y est... M, V...
Arthur
: Bon y est où y est pas ?
Blaise
: Ben j'suis sur les P mais j'ai pas d'chevalier Perceval enregistré moi hein...
Arthur
: P'tet aux G ?
Perceval
: Gerceval ?!
Arthur
: Perceval de Galles !
Blaise
: Heu Galahad, Gauvain... non c'est pas dans les G non plus.
Perceval
: Et dans les F ?
Blaise
: Les F ?
Perceval
: J'sais pas on a pas regardé dans les F.
Arthur s'approche de lui en sortant Excalibur.
Perceval
: Arrêtez j'disais ça comme ça j'sais pas lire !!
Arthur
: Mais ne soyez pas con, j'vais vous adouber maintenant ce s'ra fait.
Blaise
: Heu Sire c'est pas très réglementaire ça...
Arthur
: Au point où il en est le réglement ! Allez.
Blaise
(met son capuchon)
: In nomine patri et fili es spiri...
Arthur
(le coupe)
: Bon bon bon allez c'est bon ! Que Dieu te fasse chevalier, pour ton honneur et celui de ton lignage.
(range son épée)
Allez emballez c'est pesé.
Perceval
: C'est beau quand même.
Arthur lève les yeux au ciel.
GENERIQUE
Perceval est avec Karadoc à la Table Ronde, ils sont en train de manger.
Perceval
: Et là dessus, tac
(mime l'épée avec son saucisson),
il m'adoube.
Karadoc
: Ah dis donc ! Faudrait qu'j'y passe quand même un jour moi. Par contre, c'est pas génial comme nom, adouber...
Perceval
: J'arrête pas d'le dire moi...
Perceval Voix Off
: Ils auraient dû prendre chevaliérisation.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
