Perceval et Karadoc sont à la taverne.
Perceval
: Moi j'trouve qu'on file du mauvais coton en ce moment.
Karadoc
: Combien ça fait qu'on a pas eu les félicitations du Roi ?
Perceval compte sur ses doigts.
Perceval
: Bon ben j'crois qu'c'est le moment d'mettre un bon coup d'collier !
Ils trinquent.
GENERIQUE
Réunion de la Table Ronde.
Arthur
: Moi j'pense que ce serait une bonne chose d'aller récupérer ces diamants.
Galessin
: Les souterrains sont inhabités.
Léodagan
: Parait qu'c'est plein d'gobelins.
Arthur
: Justement, si les gobelins sont dedans les diamants ils les ont sûrement trouvés.
Lancelot
: Ah du coup vous pouvez pas y aller tout seul Sire.
Arthur
: C'est pour ça qu'il me faut deux volontaires.
Karadoc
: Sire, le seigneur Perceval et moi-même nous portons volontaires pour cette périlleuse mission.
Vague d'éclats de rire autour de la Table.
Arthur
(
choqué)
: Nan sans déconner ?
Perceval
: On a décidé d's'intéresser un peu à toutes ces choses.
Karadoc
: On vous entend toujours parler de mission...
Arthur
: Ben ouais... faut voir...
Bohort
: Sire, ça peut être dangereux !
Léodagan
: C'est vrai que les combats en souterrains, c'est spécial...
Arthur
: M'enfin bon, pour une fois qu'ils s'portent volontaires j'vais quand même pas les laisser là... Allez, filez faire vos packtages et oubliez pas les torches.
***
Plus tard...
Arthur et ses chevaliers sont dans le souterrain.
Karadoc
: C'est quand même sombre hein...
Perceval
: J'ose même pas imaginer si les torches tombaient en rideau !
Arthur
: Mais vous allez fermer vos mouilles oui !
Karadoc
: Excusez Sire.
Perceval
: C'est quand même pas c'qui y a de plus guilleret comme endroit...
Karadoc
: Ouais moi j'm'attendais à plus...
Perceval
: Ouais ouais plus...
Karadoc
: C'est quand même vachement sombre...
Arthur
: Vous savez qu'on a quand même trois fois plus de chance de s'faire attaquer si vous faites du bruit.
Perceval
: Attendez on va pas s'faire attaquer là dedans ! On a même pas la place de dégainer !
Arthur
: C'est un p'tit peu la particularité des combats en souterrain, y a pas la place.
Karadoc
: Sire vous qui avez l'habitude ça vous embêterait pas d'fermer la marche ? Rien que d'penser qu'on puisse me foncer dans l'dos j'vous avoue j'suis pas rassuré.
Arthur
: Vous préférez ouvrir la marche ?
Karadoc
: Heuuuu ben j'vais m'mettre entre vous deux alors.
Perceval
: Ah non j'aime autant pas.
Karadoc
: Et pourquoi pas ?
Perceval
: Et ben du coup j'suis derrière.
Karadoc
: Derrière où devant c'est comme vous voulez.
Perceval
: Devant non plus ça me... non j'suis bien là.
Karadoc
: Vous préférez un peu chacun son tour ?
Perceval
: Non plus non, j'suis bien là, j'voudrais qu'vous arrêtiez d'proposer des trucs !
On entend des cris.
Perceval
: Qu'est-ce que c'est qu'ça ??
Arthur
: Des gobelins sûrement.
Karadoc
: C'est dangereux ça les gobelins !
Arthur
: Un par un non mais là ils ont l'air d'être une dizaine ça serait plus chiant.
Perceval
: Vous croyez qu'ils accepteraient de v'nir un par un ?
***
Plus tard...
Arthur
: Bon qui c'est qu'a l'arbalète ?
Perceval
: Moi !
Arthur
: Attention j'vais vous montrer comment éviter l'pire. Karadoc vous dégainez, vous vous occupez d'l'arrière. Moi j'dégaine
(sort Excalibur)
et j'm'occupe de l'avant, et vous vous êtes protégé des deux côtés, vous vous apprêtez à tirer.
Perceval
: Ah ouais c'est vachement bien comme ça !
Arthur
: Attention par contre vous visez au dessus des épaules hein, nous tirez pas dans les miches !
Nouveaux cris.
Arthur
: Bon, on va y allez, vous êtes prêts ?!
Perceval et Karadoc
: Prêts !
Arthur
: On tient bien cette position, et j'vous promets que ça va aller ! Attention....
(se concentre)
On y va !!
Arthur part d'un côté, Perceval et Karadoc de l'autre.
GENERIQUE
Perceval et Karadoc sont à la taverne.
Perceval
: Non mais j'me souviens pas l'avoir entendu parler de fuite !
Karadoc
: Il a dit attention on y va ! On y va ça veut dire on s'casse.
Perceval
: C'est pas clair quand même...
Karadoc
: On allait pas partir à trois contre 10 gobelins quand même...
Perceval
: Ah bah non, non.
Karadoc
: Bon ben on a fait c'qui fallait.
Karadoc Voix Off
: Voilà. Mission accomplie.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
