Arthur est dans sa baignoire avec Demetra. Une servante leur remet de l'eau puis s'en va.
Arthur
: Ah... c'est bien un bain quand même.
Demetra
: Mmm.
Arthur
: On s'fait un peu chier, mais c'est bien. Ca serait marrant qu'on ai un... un canard...
Demetra
: Un canard ?
Arthur
: Un... pas un vrai canard, mais comme un genre de canard...
Demetra
: Mais qu'est-ce que vous voulez qu'on foute d'un canard ?
Arthur
: Ouais nan, je sais p... ouais nan c'est con.
Il se tait, puis met sa bouche dans l'eau et fait des bulles.
Générique
Toujours dans la baignoire. Pour jouer, Arthur crache de l'eau sur Demetra, qui n'apprécie pas.
Demetra
: Nan arrêtez, arrêtez !
Arthur
: Oh bah ça va, qu'est-ce qu'y a ce soir ?
Demetra
: Rien, j'suis juste un peu...
Arthur
: Un peu quoi ?
Demetra
: J'sais pas, un peu triste.
Arthur
: Triste ? Pourquoi triste ?
Demetra
: Pour rien.
Arthur
: Ah bah c'est intelligent.
Demetra
: Vous voulez pas dormir avec moi ce soir ?
Arthur
: Ah bah j'ai dit que j'dormais avec ma femme maintenant... faut m'le dire avant quand vous êtes triste...
Demetra
: T'façon y'en a qu'pour la Reine alors...
Arthur
: Aaah c'est pas vrai ça, en c'moment j'dors plus avec vous qu'avec elle.
Demetra
: Allez, juste pour ce soir.
Arthur
: Non mais attendez, si j'vais lui dire que j'dors avec vous ce soir... nan elle va encore faire un flan...
(soupire)
Demetra
: Pourquoi elle a quelque chose contre moi ?
Arthur
: Mais pas du tout, elle vous adore ! Simplement voilà, elle aime pas être prévenue au dernier moment, déjà, et puis alors elle aussi elle est triste.
Demetra
: Pourquoi ?
Arthur
: Bah... pour rien, pareil que vous.
***
Plus tard...
Arthur est dans son lit, entouré de Guenièvre et de Demetra.
Guenièvre
: Alors comme ça vous aussi vous êtes triste ?
Demetra
: Bah oui mais... là ça va.
Guenièvre
: J'suis désolée d'avoir insisté, mais vraiment, la nuit toute seule j'la sentait pas...
Demetra
: Et là, ça va ?
Guenièvre
: Ah là ça va, oui.
Demetra
: Bah moi aussi.
Arthur
:
(petit rire)
Eh ben moi non ! J'suis désolé d'péter l'ambiance, mais...
Demetra
: Mais qu'est-ce qu'il y a qui va pas ?
Guenièvre
: Vous êtes trop serré ?
Arthur
: Bah déjà oui, et puis non, j'sais pas...
Demetra
: Je sais pas quoi ?
Arthur
: Je sais pas, j'suis pas dans mon assiette.
Guenièvre
: Vous vous êtes jamais retrouvé avec deux femmes dans votre lit ?
Arthur
: Bah si ! C'est pas la question...
(un temps)
Non et puis non, en plus, j'me suis jamais retrouvé avec deux femmes dans mon lit.
Demetra souriant
: Vous déconnez ?
Arthur
: Nan j'déconne pas.
Guenièvre
: M'enfin tout les hommes du royaume ont fait ça au moins une fois dans leur vie, hein...
Demetra
: C'est un minimum, soi disant qu'on commence à se marrer à partir de 6.
Arthur
: Qu'est-ce que vous voulez que j'vous dise moi, ça doit pas être mon truc c'est tout !
Guenièvre
: Vous voulez qu'on essaye ? Enfin après vous m'dites, j'veux pas vous forcer la main hein...
Demetra
: Ah non mais non, mais moi ça m'dérange pas.
Arthur
: Nan mais il n'en est pas question hein ! Déjà rien que là j'commence à avoir la gerbe...
Guenièvre
: On peut essayer au moins...
Demetra
: Si ça va pas on arrête.
Arthur
: Ah nan mais ça va pas, c'est même pas la peine de commencer !
***
Plus tard...
Demetra
: Mais qu'est-ce que c'est le problème exactement ?
Guenièvre
: Essayez de nous mettre sur la voie.
Arthur
: Mais j'ai rien à mettre sur la voie ! Ah puis dites me prenez pas pour une bille hein s'il vous plait, si c'était si bien qu'ça on dormirait à trois tout les soirs !
Guenièvre
: Ben moi, si ça pouvais m'éviter de me retrouver seule un soir sur deux...
Demetra
: Ah bah moi pareil !
Arthur
! Ah mais surement pas ! Alors ça vous pouvez faire une crois dessus !!
Guenièvre
: Après pour le reste, si vous l'sentez pas à trois...
Demetra
: C'que moi j'trouve bizarre mais à la limite j'peux comprendre...
Guenièvre
: Si c'est qu'ça...
Demetra
: Oui, y'en a une de nous qui va se prendre une tisane aux cuisines, et puis voilà ! Pour 5 minutes...
Arthur
: 5 minutes ?!
Demetra
: Oui enfin 5 minutes, c'est manière de parler.
Gueniève après un temps
: Ca moi j'peux pas vous dire...
Il y a un silence, Arthur regarde les deux femmes.
Arthur
: Nan voyez, c'est pas possible...
Générique
Toujours dans le lit, mais les deux femmes sont maintenant allongées. Guenièvre se rapproche d'Arthur et l'embrasse doucement sur la joue. Demetra fait de même, puis les deux jeunes femmes le font en même temps. Arthur les écarte soudain.
Arthur
: Okay écartez vous j'vais gerber !
(respire fort)
Okay nan, ça va.
Arthur (voix off)
: Par contre, j'vais aller dormir dans l'écurie, hein, c'est mieux.
(souffle)
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
