À table…
Séli
(à Yvain)
: Donnez votre écuelle je vous sers des navets.
Yvain
: J’ai pas faim.
Séli
(
crie et fait sursauter tout le monde)
: Vous mangez !
Arthur paraît fatigué mais ne sait pas quoi dire.
Arthur :
Ben c’est bien reposant les repas avec vous.
***
GENERIQUE
***
Après…
Léodagan
(mange)
: Qu’est ce qu’il a à faire la gueule celui-là encore là?
Yvain
(qui fait la gueule)
: J’fais pas la gueule.
Arthur
(qui mange)
: Qu’est ce que ça d’vrait être !
Guenièvre :
Oh fichez-lui la paix !
Séli
(à Arthur)
: Monsieur voulait aller dîner chez votre neveu Gauvain, figurez vous.
Arthur
:
Et pourquoi il y est pas allé ?
Séli :
Mais parce que j’estime que sa place est ici, c’est tout.
Guenièvre
(à Séli)
: Il peut aller de temps en temps chez son copain, non ?
Séli :
Oh vous, occupez-vous d’votre cuillère, ça vaut mieux !
Léodagan
(à Séli)
: M’avez l’air en forme hein ce soir.
Séli
(à Léodagan)
: J’vous demande pas d’me sout’nir vous, ça s’rait miraculeux !
Léodagan :
Qu’est ce que vous voulez qu’ça m’foute, à moi, qu’il bouffe ici ou chez Gauvain ! Toute façon il dit tellement rien qu’on dinerait avec un tabouret ça s’rait pareil !
Séli regarde son fils, impuissante, qui lui regarde méchamment son père.
***
Plus tard…
Séli
(à son mari)
: Alors là j’ne vous comprends plus ! Celle-là on la marie au Roi, bon, celui-là on l’colle à la Table Ronde, très bien. Tout ce p’tit monde est casé. Eh bien j’estime que la moindre des choses quand on est admis à la table du Roi c’est d’y être !
Arthur :
Entre parenthèses j’espère que vous avez casé tout ce que vous vouliez caser, hein, parce que moi j’compte pas accueillir les oncles, les tantes et toute l’équipe.
Guenièvre :
Dites tout d’suite qu’on est des poids.
Arthur
(qui monte légèrement le ton, comme s’il se réveillait enfin)
: Sans être des poids, si vous étiez pas là j’dînerais déjà plus calmement !
Léodagan :
Un p’tit différend familial vous pouvez supporter ça une fois d’temps en temps, non ?
Arthur :
Une fois d’temps en temps ??? Ben vous manquez pas d’air !
Séli :
Tout dépend de ce que vous appelez un « différend».
Arthur :
À partir du moment où on commence à péter la vaisselle j’estime que le terme est pas excessif !
Guenièvre :
Oh n’exagérez pas quand même !  Y a des soirs où c’est calme hein !
Séli :
Hier, y a pas eu un mot plus haut qu’l’autre.
Yvain :
Y a père qui a dit qu’Arthur c’était un emmerdeur et que des Rois comme ça il en f’sait un tous les matins.
Arthur :
Tiens ! Y a pas eu un mot plus haut qu’l’autre ?
Léodagan :
J’l'ai pas dit fort, hein.
Séli :
Comme ça bien sûr ! Sorti d’son contexte…
Arthur :
Ah mais y a toujours un contexte pour s’mettre sur la gueule, j’ai jamais dit l’contraire, seulement ça brasse tout les soirs! Même votre fils il en a marre, il préfère aller manger chez Gauvain !
Séli :
C’est pas d’ça dont il a marre !
Yvain :
Oh si, moi les disputes ça m’coupe l’appétit.
Guenièvre
(à son père et son mari)
: Il est sensible, il aime pas quand ça crie.
Yvain :
Vous on vous a rien demandé espèce de grosse conne !
Séli :
Oh ! Vous voulez une tarte !?
Léodagan :
On parle pas comme ça à sa sœur, hein !
Guenièvre
(timidement)
: P’tit pédé va !
Séli :
Et vous c’est pas parce que vous êtes Reine que ça peut pas tomber aussi !
Guenièvre lui tire la langue.
Arthur
(presque amusé)
: Pas un mot plus haut qu’l’autre…. Chaleureux, familial… Satiné ...
(jette la nourriture qu’il avait dans les doigts dans son assiette).
***
Peu après…
Arthur :
Tenez, Calogrenan, en Calédonie ! Il mange avec ses ministres et sa famille ils sont dans la pièce d’à côté !
(à Léodagan)
C’est pas vrai ça ?
Léodagan :
Calogrenan c’est l’roi des cons.
Arthur
(plus calme)
: Bon… Ça c’est un fait.
(s’énerve un peu)
N’empêche qu’il doit avoir des soirées plus paisibles !
Séli
(s’énerve)
: Mais ça va ! On disait juste que le petit avait pas à dîner chez son ami parce que c’est le beau-frère du Roi !
Arthur
(rit)
: Ah le beau-frère du Roi !
(réalise)
Oh putain oui ! Le beau-frère du Roi !
Yvain :
Je suis bien le frère de votre femme.
Arthur :
Non, non, mais oui, mais si, mais j’avais pas fait l’rapprochement.
Yvain :
Moi j’l’avais fait. C’est même à cause de ça qu’j’peux pas dîner où j’veux, alors…
Arthur
(réfléchit)
: Non mais si, allez-y, manger chez Gauvain !
Séli
(s’énerve)
: Il n’en est pas question !
Arthur
(lève la voix)
: Ah dites ! Je suis son supérieur militaire et c’est un ordre ! Et si vous la ram’nez à partir de demain vous mangez dans la pièce d’à côté !
Léodagan :
Pourquoi à partir de d’main ? Maintenant qu’l’idée est lancée…
***
GENERIQUE
***
Quelques minutes s’écoulent…
Guenièvre :
Ah et puis c’est normal hein ! À son âge on n'a pas envie d’manger avec des vieux !
Séli :
Avec des vieux !
Léodagan
(à sa fille)
: Allez dîner chez Gauvain, vous aussi !
Guenièvre :
Quoi ???
Léodagan :
C’est un ordre.
Séli :
Oh c’est une marotte d’aller dîner chez Gauvain  ce soir !
Léodagan :
Tenez ! Ben allez-y aussi vous ! Ça vous f ‘ra digérer.
(Arthur ne dit rien
) En fait c’est pas dans la pièce d’à côté qu’il faut les envoyer, c’est chez Gauvain.
Rédigé par Lawlu31 pour Kaamelott Hypnoséries
