Arthur, Lancelot et Perceval sont dans le couloir menant à la salle du trône.
Arthur
: Qui c'est qu'on a comme doléance maintenant ?
Lancelot
: Le paysan Guethenoc, Sire.
Arthur
: Encore ! Mais il vient deux fois par semaine maintenant celui-là !
Perceval
: Ils sont toujours en train de se plaindre ces péquenots ! L'autre jour on s'entraînait dans un champ avec une catapulte, y'en a un qui arrive : "oh mes endives mes endives",  on lui a mis un rocher sur la tête, pfftt
(petit bruit)
, ça l'a calmé le bouseux.
Arthur et Lancelot se regardent.
GENERIQUE
Dans la salle du trône. Guethenoc et une jeune femme enceinte sont en face d'Arthur, Lancelot et Perceval.
Guethenoc
(énervé)
: Mon bon Roi, permettez-moi de vous présenter ma fille Madenn !
Arthur
: Enchanté.
Guethenoc
: Quand je dis présenter c'est manière de dire, il me semble que vous la connaissez déjà pas mal !
Madenn
: Père ! Vous m'avez juré de ne pas vous montrez désobligeant ! Et sans vouloir faire mon intéressante, je vous rappelle que la position debout me fatigue.
Lancelot
: Votre fille est malade ?
Madenn
(enjouée)
: Enceinte Seigneur Lancelot !
Guethenoc
: Enceinte, enceinte jusqu'aux gencives ! Le déshonneur, la honte, l'humiliation !
Madenn
: Bon quand vous serez à court de synonymes, auriez-vous l'obligeance de m'obtenir de quoi m'asseoir ?
Lancelot
: Bon garde, apportez un siège à madame.
Madenn
: Mademoiselle !
Guethenoc
: Mademoiselle ! Exactement, elle en est fière en plus !
Le garde apporte une chaise à Madenn.
Guethenoc
: Remarquez, j'ai pas trop à me faire de soucis, parce que j'ai de bonnes raisons de penser que ce petitou qui va arriver est de sang royal, si vous voyez ce que je veux dire !
Arthur
: Quoi ?
Madenn
: Père !
Guethenoc :
Parfaitement !
Perceval
(à Arthur)
: Ca sert à rien un siège, si elle est enceinte il faut des linges blancs et une bassine d'eau chaude.
***
Plus tard...
Guethenoc
: Remarquez, c'est pas que l'idée de faire partie de votre famille me dégoûte, Sire !
Lancelot
: Vos insinuations sont extrèmement graves, Guethenoc ! Je vais vous demander de retirer vos propos, et de présenter vos excuses au Roi Arthur ! A moins que... enfin Sire, vous savez que vous pouvez tout me dire...
Arthur
: Mais j'ai rien à vous dire ! Je la connais pas cette fille !
Guethenoc
(criant) :
Mensonge !
Madenn
: Ah je suis désolée Sire, mon père s'est mis en tête que vous étiez le père sous prétexte que vous m'avez adressé la parole un jour à un bal de village.
Guethenoc
: Les premières oeillades, la flûte enchantée, et trois mois après patatrac !
Perceval
: A chaque fois que je vais à un baloche, je picole, je discute, trois mois après y'a toujours un mec qui débaroule avec sa fille enceinte.
Lancelot
: A ce compte là mademoiselle, pourquoi ne nous dites-vous pas qui est le véritable père de l'enfant...
Madenn
: Mais parce que je n'ai pas envie de lui causer de soucis, c'est un homme marié avec une très bonne situation.
Guethenoc
: Ah bah Roi d'Bretagne c'est vrai comme situation c'est pas dégueulasse !
Arthur
: Mais vous allez me lâcher oui, je vous dis que c'est pas moi !
Madenn
: Je vous dis que c'est pas lui !
Guethenoc
: Et les oeillades au bal !
Arthur
: Mais je me souviens même pas avoir foutu les pieds dans un bal moi...
Madenn
: Ah non si, si si, vous vous êtes approché de moi, vous avez délicatement saisi une coccinelle dans mes cheveux et vous m'avez demandé si c'était ma soeur...
Perceval
(approbateur)
: Yéééé...
Lancelot
: C'est vrai que c'est joli...
Guethenoc
: C'est nul, zéro !
Lancelot
: Ah quand même, c'est plutôt élégant...
Guethenoc
(montrant sa fille)
: Et ça c'est élégant ? Je vais vous en fournir des coccinelles moi ! J'exige réparation de l'affront qu'on m'a fait !
Madenn
: Mais il n'y a pas eu  d'affront ! A part  la coccinelle, il n'y a rien eu entre le Roi et moi !
Lancelot
(voix forte)
: Guethenoc ! Vous n'avez ni preuve de ce que vous avancez, ni témoignage pour l'étayer ! Je vous demande de sortir de cette salle !
Guethenoc bougonne et sort.
Madenn
: Je suis vraiment désolée du remue-ménage hein, vous savez comment c'est les paysans, mon père il est plus têtu que ses bourriques...
Elle fait une petite révérence et sort.
Perceval
: Une fois à une exécution je m'approche d'une fille, pour rigoler je lui fait "vous êtes de la famille du pendu ?"... c'était sa soeur. Bonjour l'approche.
***
Plus tard...
Arthur rejoint discrètement Madenn dans un couloir.
Arthur
(souriant)
: Alors, c'est le mien ?
Madenn
: Ben évidemment que c'est le votre !
Arthur
(frappe ses mains)
: J'en étais sûr !
Madenn
: J'ai rien dit j'avais pas envie de vous embêter...
Arthur
: Nan vous avez bien fait, ma femme aurait encore trouvé le moyen de me faire chier... jamais contente celle-là !
Madenn
: Et elle, toujours rien en route ?
Arthur
: Nan... nan mais c'est moi, faudrait que je m'y mette mais j'ai pas le courage. Bon
(sourit, l'air gaga)
ptet que ce sera une fille !
Madenn
: Ben je sais pas, j'ai plutôt l'impression qu'il part vers l'avant...
Arthur
: Ah ouais... Je vais vous donner un peu de pognon.
Madenn
: Ah bah nan ça va mon père il en a jusqu'au nez du pognon !
Arthur
: Alors un petit cadeau pour le bébé,
(sortant une dague)
vous le mettrez dans le berceau, regardez... un petit souvenir de son papa, j'ai égorgé un chef Ostroghoth avec.
Madenn rit, on entend la voix de Guethenoc l'appeler.
Madenn
: Bon faut que je file, à bientôt.
Arthur
: A bientôt.
Ils s'embrassent rapidement et Madenn s'en va. Arthur la regarde partir, l'air satisfait, puis s'en va lui aussi.
GENERIQUE
Dans la chambre royale. Guenièvre fait de la broderie et Arthur sourit jusqu'aux oreilles.
Guenièvre
: Mais qu'est-ce que vous avez à sourire ?
Arthur
: Rien, rien.
Les pleurs d'un bébé se font entendre.
Guenièvre
: Oh... c'est encore le petit de la duchesse de Winchester, il est infernal ce gosse. Quand on en aura un, j'aime autant vous dire qu'il est hors de question que je donne la tétée à une heure du matin hein... je suis pas une vache moi !
Arthur soupire, son sourire s'est effacé.
Guenièvre Voix Off
: Qu'est-ce que vous avez à souffler ?
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
