Arthur et Guenièvre sont dans leur lit, le roi nettoie une arme.
Guenièvre
: C'est demain que vous déjeunez avec le centurion Romain ?
Arthur
: Oui.
Guenièvre
: Vous pouvez pas lui demandez d'apporter des narines de bouc confites au miel?! J'adore ça. Et en plus il parait qu'c'est drôlement aphrodisiaque !
Arthur
: Ouais, nan mais c... il peut pas, il peut plus en avoir... il avait essayé parce que j'lui avait d'mandé mais... non ça ... il peut plus.
Guenièvre
(déçue)
: Ah bon...
Arthur la regarde de travers.
GENERIQUE
Arthur et Léodagan déjeunent avec Caius Camilus.
Caius
: Nan pour la guerre vous défendez là d'ssus j'dis rien, mais alors pour la bouffe... vous devriez v'nir au moins une fois à Rome pour voir comment on fait hein.
Léodagan
: Ouais bah partez d'vant, on vous suit.
Caius
: Nan mais l'prenez pas mal.
Arthur
: Nan mais pour la bouffe vous êtes peut-être forts mais pour la politesse pardon hein... On vous invite à table et vous critiquez.
Caius
: On m'invite on m'invite... j'suis censé occuper l'pays normalement j'ai pas b'soin qu'on m'invite.
Arthur
: Occuper l'pays ? Nan mais vous y croyez encore à ça ?
Léodagan
: J'vais vous asseoir sur une catapulte j'suis sûr qu'en visant l'Colisée j'ai mes chances.
Caius
: Mais vous énervez pas on parle là.
Arthur
: C'est fini Rome ! Terminé, tout l'monde le sait.
Léodagan
: Comment y s'appelle votre empereur là déjà ?
Caius
: Romulus Augustus.
Léodagan
: Ah c'est ça ouais, et quel âge il a ?
Caius
: Onze ans et demi.
Léodagan
: Ah vous parlez d'une super puissance !
Caius
: Nan mais il est vachement mature pour son âge hein...
***
Plus tard...
Caius
: Et les aqueducs, c'est vous qui les avez fais les aqueducs peut-être ?
Arthur
: Ah là là, vous allez pas nous les sortir à chaque fois vos aqueducs !
Caius
: N'empêche que chez nous on sait construire, les aqueducs c'est quand même un p'tit peu plus classe que vos murs en merde séchées...
Arthur et Léodagan le fusillent du regard.
Caius
: 'Fin j'dis ça j'dis tout hein.
Léodagan
: Nan mais eh Kaamelott, c'est d'la merde séchée peut-être ?
Caius
: Heu nan Kaamelott... c'est vrai qu'c'est pas mal foutu...
Arthur
: Pas mal foutu ? Tout en pierres d'Irlande !
Léodagan
: Une merveille !
Caius
: Oh c'est tout carré y'a pas une colonne, quand on veut faire un p'tit peu cossu deux trois colonnes c'est pas bien compliqué, hein ? Ca mitonne !
Arthur
: Les colonnes c'est les machins qu'vous avez piqué aux Grecs nan ?
Caius
(énervé) :
Attention me lancez pas là d'ssus parce que vous savez qu'après ça finit mal !
Léodagan
: Toute façon qu'est-ce que vous leur avez pas piqué aux Grecs, hein?
Arthur
: Ah bah si y a les costards !
Léodagan
: Ah ouais !
Arthur
: Ah si la p'tite jupette avec les lamelles métalliques ça c'est Romain !
Caius
: J'ai toujours dit qu'je supportais pas les jupes ! Mais c'est l'uniforme réglementaire j'y suis pour rien...
Léodagan
: Ah nan nan mais ça impressionne hein, les Ostrogoths quand ils vous voient arriver vous leur collez les miquettes nan ?
Arthur
: Centurion Caius Camilus !
Ils imitent des danseuses en sifflotant.
Caius
(vexé) : Nan c'est pas bien c'que vous faites, vous êtes un peuple fédéré normalement vous m'devez l'respect !
Arthur
: Mais on vous respecte ça va, on est morts de trouille ça vous va ?
Léodagan
: C'est bon mangez là ça va être froid.
Caius
: Ah tiens j'ai un p'tit pancréas de biche aux pruneaux dans mon char ça vous tente ?
Arthur et Léodagan ont comme des hauts-le-coeur.
***
Plus tard...
Léodagan
: Quand même ça vous fait pas drôle d'être dirigés par un merdeux d'dix ans ?
Caius
: Lui on lui donne pas deux mois avant qu'il s'fasse égorger. C'est bien simple, en c'moment à Rome y a deux push par an.
Arthur
: Y en a qui disent que celui-là c'est l'dernier.
Léodagan
: Ah oui puis que quand il s'ra désingué, Rome on ira visiter pour les ruines...
Caius
: Bah au camp tout l'monde se fait les valoches hein, on va tous rentrer chez mémé.
Léodagan
(surpris)
: Sans blague ?
Caius
: Ah ouais ouais.
Arthur
: Vous déconnez ?
Caius
: Ben nan puis c'est pas un mal hein, moi ça fait 16 ans qu'j'ai pas vu mes gosses.
Arthur
: Vous allez vous faire chier sans nous !
Caius
: Les consignes, avant d'partir faut foutre le feu partout.
Léodagan
: Quoi ?
Caius
: Tout cramer j'vous dis. Mais moi j'le f'rai pas hein.
Arthur
: Ah bon ?
Caius
: Ben nan vous m'invitez à becqueter alors...
Arthur
(en même temps que Léodagan) :
Ah nan nan nan... vous occupez l'pays...
Léodagan
: Ah oui nous on est obligés, on se soumet à l'envahisseur...
Caius
: Ouais c'est gentil mais vous fatiguez pas.
GENERIQUE
Léodagan
: On a beau dire vous les Romains vous vous êtes pas fichus du monde question expansion ! Hein franchement, y a pas si longtemps y avait pas un carré d'terre habitable qui était pas estampillé SPQR !
Caius
: Nan mais c'est plié ça, c'est plié c'est tout. Toutes les bonnes choses ont une fin.
Léodagan
: Mais non !
Caius
: Mais si on fait marrer tout l'monde avec nos ch'nilles à la purée d'fraises nos couilles d'oursins aux amandes... j'sais pas quelle autre saloperie là...
Arthur
: Nan c'est vrai qu'sur la bouffe ça déconne un peu mais...
Arthur Voix Off
: ... nan le reste c'est bon.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
