Arthur est endormi, affalé en travers de son lit. Il se réveille puis se lève, encore dans le brouillard. Il sursaute : il y a une statue dans sa chambre. Il la regarde l'air très surpris, et relève son bonnet de nuit qui lui cachait à moitié les yeux.
Arthur
: Angharad !
(une pause - puis crie)
Angharad !!
GENERIQUE
La suivante de la Reine, Angharad, est avec Arthur dans la chambre.
Arthur
: Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Angharad
: De quoi, la statue ?
Arthur
: La statue oui, pas le mur du fond. Qu'est-ce que c'est ?
Angharad
: Ben heu... une statue.
Arthur
: Ah ne m'prenez pas pour un abruti j'vous préviens !
Angharad
: Vous m'posez la question.
Arthur
(criant)
: Je vous demande ce que ce truc fout dans ma chambre !
Angharad
(calme)
: Non mais vous allez pas m'engueuler non plus...
Arthur
: Mais je vous engueule pas !
Angharad
: C'est Madame qui a ramené ça de son voyage à Rome.
Arthur
: Ah parce que Madame est rentrée déjà, première nouvelle.
Angharad
: Elle voulait vous faire la surprise.
Arthur
: Ah bah c'est réussi. Et elle a trimballé cet engin depuis Rome jusqu'ici pour m'faire une surprise ?
Angharad
: Ah faut la comprendre... elle sent bien que votre couple bat de l'aile, elle a voulu faire un geste... Non moi je crois, je crois que vous vous montrez trop dur avec elle. Vous devriez lui laisser la possibilité de vous séduire, certes à sa manière, sans l'enclaver dans une situation de carence affective...
Arthur
(la coupe) :
Alors nan attendez, mêlez-vous d'vos miches, et foutez le camp.
Angharad part, vexée.
***
Plus tard...
La Reine est dans la chambre, entre son mari et la statue.
Guenièvre
(plaintive) :
Oh s'il vous plait j'viens d'faire six jours d'voyage j'voudrais m'coucher...
Arthur
: J'viens d'me lever moi, tout emplâtré, j'tombe sur un mec dans l'fond avec une assiette dans la main. Mettez-vous à ma place !
Guenièvre
: Un disque.
Arthur
: J'vois pas bien c'que ça change.
Guenièvre
: Ca change que ça représente un discobole ! Puis ça nous change un p'tit peu d'la décoration de d'habitude...
Arthur
: Ah bah ça change oui ! Un type tout nu qui balance des assiettes !
Guenièvre
: Des disques !
Arthur
: Je ne vois pas l'intérêt.
Guenièvre
: Moi ça m'intéresse !
Arthur
: Des types qui balancent des disques ?
Guenièvre
: Parfaitement !
Arthur
: Et c'est Grec ça comme sport ?
Guenièvre
: Voilà.
Arthur
: Balèze. Mais comment ça s'passe exactement ? Ils comptent les points ? Ils les lancent sur qui les disques, enfin j'veux dire faut forcément qu'ce soit des disques ou ils peuvent balancer c'qui veulent ?
Guenièvre
: Je connais pas le détail...
Arthur
: Ah ouais... Moi j'vais faire balancer c'machin dans l'couloir, ça f'ra un peu d'air !
Il va s'assoir sur le lit.
Guenièvre
: Ah bah forcément hein, quand c'est pas des boucliers, des haches où des lances de Vikings !
Arthur
: Nan mais attendez, moi si vous voulez j'balance tout l'reste, moi la décoration j'm'en fous je veux dormir !
Guenièvre
: C'est toujours vous qui avez l'dernier mot !
Arthur
(se relève) :
Y a certainement quelque chose que vous n'avez pas bien compris, c'est que je suis chef de guerre moi ici. Dux Bellorum comme disent vos Romains.
Guenièvre
: Oui et alors ?
Arthur
: Et alors figurez-vous que les Dux Bellorum ne décorent pas leur chambre avec des bonshommes sportifs qui s'baladent le sifflet à l'air, c'est pas tellement l'ambiance !
Guenièvre
: A Rome si !
Arthur
: Bah à Rome ils font c'qui veulent.
Il se remet sur le lit.
Guenièvre
(crie) :
Alors j'ai fait faire 5000 km à cette statue, vous arrivez elle vous plait pas hop vous la flanquez dehors... C'est un peu facile !
Arthur
(se relève) : C'est tellement facile que j'vais p'tet systématiser le processus. Parce qu'y'a pas qu'la statue qui m'emmerde.
Il lui fait signe de réfléchir. Elle lui tire la langue dès qu'il a le dos tourné.
***
Plus tard...
Ils sont tous les deux dans le lit. Arthur a l'air fatigué.
Guenièvre
: Ce que je voudrais que vous compreniez, c'est qu'il ne faut pas forcément y voir un homme tout nu !
Arthur
: Ah ouais bah alors là j'suis mal barré, ouais.
Guenièvre
: Il faut plutôt y voir un élan.
Arthur
(perplexe) :
Un élan ?
Guenièvre
(soupire)
: Oh mais pas l'animal...
Arthur
(comprenant) :
Ah oui nan oui un élan
(mime un mouvement)
...
Guenièvre
: Ce qui compte c'est le mouvement.
Arthur
: Ah bah c'est bien l'problème il bouge pas !
Guenièvre
: Ecoutez je comprends parfaitement le problème, hein, la virilité, vos responsabilités, le jugement des autres... d'accord je me suis peut-être trompée c'était pas forcément le bon endroit. Vous l'avez enlevé vous avez eu raison !
Arthur
: Ah bah quand même...
Guenièvre
: Je veux juste savoir une chose. Entre vous et moi, sans parler de contexte, honnêtement. Comment trouvez-vous cette oeuvre ?
Arthur
(un temps) :
Super moche.
Guenièvre est désespérée.
GENERIQUE
Bohort et Perceval sont devant la fameuse statue qui a atterri dans le couloir.
Bohort
(souriant) :
J'arrive et boum, un discobole. Mettez-vous à ma place !
Perceval
: Non mais ça représente quoi au juste ?
Bohort
: C'est grec.
Perceval
: Non mais j'veux dire, pourquoi il est tout nu le type ?
Bohort
: Nan mais faut plutôt y voir... un élan.
Perceval Voix Off
: Un élan ??
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
