À table.
Arthur :
Bon allez beau-père, on s’remet au boulot ?
Léodagan :
Ouais ça va pas s’faire tout seul.
Dame Séli :
Aujourd’hui y a du dessert.
Arthur
(
pas vraiment emballé, commence à se lever)
: Euh… non… non moi ça va, merci.
Séli :
Y a des gens qui ont pris la peine de faire un dessert. La moindre des choses c’est de rester pour le manger. Y en a marre de se comporter comme des sagouins avec tout le monde sous prétexte qu’on a des responsabilités.
Arthur se rasseoit. Grand silence.
Arthur :
C’est proposé si gentiment…
***
GENERIQUE
***
La tarte arrive. (Pendant le « générique »)
Arthur :
Qu’est c’que c’est que c’machin ?
Séli
(sur la défensive):
C’est une tarte aux myrtilles. Pourquoi elle vous revient pas ?
Arthur
(s’énerve un peu)
: Mais ça va ! Pourquoi vous m’agressez ?
Séli :
Parce que vous regardez ça comme si c’était du purin !
Arthur :
Mais qu’est c’que ça peut vous foutre, de toute façon, c’est pas vous qui l’avez faite, si ?
Séli :
Ben si, justement, c’est moi.
Arthur
(se calme instantanément)
: Ah, bon.
Guenièvre :
Elle y a passé la matinée.
Léodagan
(étonné)
: Vous faites des tartes vous maintenant ?
Séli :
Et alors, c’est pas permis ?
Arthur :
La vache ! Ca vous rend pas aimable en tout cas, hein !
Léodagan :
Il doit y avoir 80 larbins au château et c’est vous qui vous tapez la tambouille !
Séli :
Ca m’détend !
Arthur fait signe à la servante de poser la tarte sur la table, qui s’exécute puis s ‘en va. Grand silence. Tout le monde regarde attentivement la tarte.
Séli :
Bon et beh qu’est c’que vous attendez pour la couper ? Qu’il fasse nuit ?
Tout le monde se regarde.
***
Un peu plus tard. Ils sont en train de manger la tarte, sauf Dame Séli.
Séli :
Vous dites rien.
Léodagan
(la bouche pleine)
: Faudrait pouvoir.
Guenièvre
(de même)
: Non, le fruit est bon…
Séli :
C’est pas la peine de faire des ronds d’jambes ! Si c’est pas bon vous avez qu’à l’dire !
Arthur :
C’est pas bon.
Séli :
Merci bien.
Arthur :
Vous posez la question !
Séli :
Et ben j’la pose pas à vous !
Guenièvre :
La pâte est probablement un peu sèche…
Léodagan
: Probablement oui… Ça doit jouer…
Séli :
J’ai envie d’faire des tartes, voilà ! Vous n’allez pas m’obliger à m’justifier !
Léodagan
(la bouche pleine)
: Ah ben non tant que vous nous obligez pas à les manger !
Séli :
J’ai toujours rêvé de faire des tartes pour mes petits enfants… Seulement des petits enfants y en a pas, ils arrivent jamais ! J’attends, j’attends, rien !
Arthur :
Si vous les accueillez avec ça ils sont pas près d’arriver!
Guenièvre :
Mais on aime toujours les tartes de sa mamie !
Séli :
Exactement ! C’est comme d’aller à la pêche avec son papi ! C’est dans les gênes ça !
Léodagan :
Quoi ?
Séli :
Mais oui mon p’tit père il faudra bien vous y coller ! A moins que vous préfériez vous taper les tartes !
Léodagan :
Non mais c’est dingue cette histoire ! C’est pas parce que vous faites des tartes pour des petits enfants qui existent pas que je dois les amener à la pêche, non ?
Séli :
Et c’est pourtant comme ça qu’on leur fait des souvenirs aux p’tits, la pêche, les tartes… Tout ça c’est du patrimoine !
Arthur
(montre son bout de tarte)
: C’est du patrimoine ça ?
Guenièvre :
Enfin moi j’sais pas si je leur laisserais manger ça à mes enfants…
Séli :
Oui… Ben vous… Occupez vous d’les faire ça s’ra déjà pas mal !
Arthur
(sans conviction)
: ouais, y a pas à dire, quand y a du dessert le repas est tout de suite plus chaleureux !
Léodagan essaie de décoller la pâte qu’il a sur les dents. Arthur tape sa part restante contre un gobelet.
***
Un peu plus tard… Ils se battent toujours avec leur morceau.
Léodagan :
Vous savez c’est quand de même pas grave de pas savoir faire des tartes !
Guenièvre
(sur un ton rassurant):
Non vous en faites pas !
Séli :
Oh mais j’m’en fais pas ! J’vais m’entrainer jusqu’à c’que ça marche !
Arthur
(apeuré)
: Vous allez dire que vous allez en refaire ?
Séli :
Tous les jours !
Léodagan
(surpris)
: Tous les jours !
Séli :
Non, j’vais varier les fruits, n’vous inquiétez pas !
Arthur :
Et vous allez varier la pâte aussi ?
Séli :
Non mais n’exagérez pas non plus ! J’vous d’mande quand même pas de manger des briques !
Léodagan :
Heu… Sans vouloir la ramener la seule différence concrète avec les briques c’est que vous appelez ça des tartes.
Guenièvre
(illuminée)
: Si vous faisiez des confitures, mère ! Les petits enfants ils adorent ça !
Arthur :
Oui, puis ils pourraient les manger tout de suite, au moins, tandis que ça avant un an ils ont pas assez d’chicots de toute façon.
Léodagan :
Ah pi attention faut pas s’amuser à attaquer ça avec des dents d’lait !
***
GENERIQUE
***
Plus tard… Le roi et son beau-père vont enfin sortir de table.
Séli
(emballe la tarte dans une serviette)
: Attendez… Au cas où vous ayez un creux dans l’après-midi.
Léodagan :
Oui, ou une fissure à colmater dans un muret !
Arthur
(devant le regard assassin de Séli)
: Oh ben ça va on plaisante !
Grand silence.
Léodagan
(pas convaincu)
: On plaisante, on plaisante… Heu…
Rédigé par Lawlu31 pour Kaamelott Hypnoséries
