Perceval est dans un couloir, devant la porte du labo de Merlin. Bohort arrive.
Bohort
: Bah, Seigneur Perceval, qu'est-ce que vous faites ? C'est le laboratoire de Merlin !
Perceval
: C'est lui qui m'a dit de venir chercher un truc.
Bohort
: Vous avez pas peur de rentrer là dedans ?
Perceval
: Oh vous savez, moi je rentre je sors, hein.
Bohort
: Bon, comme vous voulez.
Bohort s'en va, mais lui dit quelque chose en partant.
Bohort
: Faites attention aux serpents en liberté quand même !
Perceval referme aussitôt la porte.
Générique
Arthur, Lancelot, Léodagan, Merlin et Kay sont dans la forêt et regardent une bataille.
Lancelot inquiet
: Sire, on peut plus attendre, il faut lancer le sort ou battre en retraite!
Merlin
: Je peux pas lancer le sort sans ma dent de requin.
Léodagan
: Mais qu'est-ce qu'ils foutent les deux cons avec cette dent de requin, ça fait d'jà 4 heures qu'ils sont partis !
Arthur
: Bah ils vont sûrement arriver...
Kay
: Personne à l'horizon, Sire !
Arthur à Merlin
: Ils ont ptet du mal à trouver la dent dans votre laboratoire, c'est tellement le merdier aussi...
Merlin
: 2ème étagère droite à côté du bouquin sur la classification des invertébrés !
Léodagan
: Mais ils savent pas lire, ils risquent pas de retrouver un bouquin !
Merlin
: Toute façon une dent de requin y'en a qu'une au labo, au bout de deux minutes ils trouvent.
Lancelot
: Sire, je fais sonner la retraite ? On va pas se faire trucider 10 hommes à la minute pour une dent de requin !
Arthur à Merlin
: Vous êtes sûr qu'il vaut le coup votre sort ?
Merlin
: Oui, mais il faut la dent.
Arthur après un moment
: Alors on attend encore un peu.
Les autres n'ont pas l'air du même avis que le Roi, Lancelot soupire.
***
Perceval et Karadoc sont assis à une table de la taverne.
Perceval
: Allez, une ptite en vitesse et on y va, ils vont nous attendre.
Tavernier
: Qu'est-ce qu'on leur met à nos héros ?
Karadoc souriant
: Deux cidres.
Tavernier
: Eh ben, deux jus de pommes qui piquent, ça marche !
Il voit la dent de requin posée sur la table.
Tavernier
: Oh, qu'est-ce que c'est s'machin, là ?
Perceval
: Une dent de requin, y parait.
Tavernier
: Une dent de r'quin ? Qu'est-ce vous fabriquez avec ça ?
Karadoc
: C'est rapport à la magie.
Perceval prend la dent et la regarde.
Perceval
: Vous vous rendez compte de la taille des chicos ? Ca doit lui faire un four comme ça au machin.
Il mime la bouche du requin.
Tavernier
: Pourquoi vous vous baladez avec ça ?
Karadoc
: On la ramène à l'Enchanteur, il parait qu'ils doivent faire une incantation avec ça, un sort de... de j'sais plus quoi...
Se tourne vers Perceval, l'air interrogateur.
Perceval
: Il veut attirer le mauvais oeil sur les ennemis d'en face.
Tavernier
: Ouais, un genre de malédiction ?
Perceval
: Ouais voilà.
Tavernier
: Donc, c'est une dent maudite.
Karadoc
: Non, c'est une dent... Eh, j'en sais rien moi !
Perceval jette aussitôt la dent sur la table, et tous la regardent, inquiets.
Perceval
: Merde... Si ça s'trouve on est en train de s'attirer le mauvais oeil, là !
Karadoc
: Eh... c'est pour ça qu'ils nous ont envoyés nous !
Tavernier
: Et pourquoi vous ?
Perceval
: On nous envoie jamais nulle part ! Soi disant qu'on est des manches, et là comme par hasard, y'a une saloperie maudite à ramener, c'est pour notre pomme !
Karadoc s'énervant
: Je trouve qu'on nous prend un peu trop souvent pour des cons en ce moment !
Perceval sur le même ton :
Ouais, allez patron, mettez moi ça à cramer dans la cheminée, vous serez gentil ! J'veux plus la voir cette vacherie !
Tavernier
: Ah non, j'touche pas à ça moi !
Perceval
: Allez allez allez !
Le tavernier soupire, puis se résigne. Il prend deux cuillères qu'il avait à la ceinture, puis saisit la dent de requin avec.
Tavernier
: Vous allez pas le regretter, hein ?
Perceval
: Qu'ils s'débrouillent avec leur malédiction ! J'suis pas transporteur d'dents, moi !
Le tavernier s'en va, et les deux compères se regardent, l'air satisfait.
***
Dans la forêt. Merlin est en train de manipuler quelque chose.
Arthur impatient
: Alors, ça vient ?
Merlin
: Une seconde ! Manipuler une dent de furet ou une dent de requin c'est pas tout à fait la même chose !
Léodagan surpris
: Une dent de furet ?
Merlin
: Oui bah j'ai pris c'que j'ai trouvé figurez vous ! Estimez-vous déjà heureux que j'sois tombé sur un furet mort, et que j'ai réussi à lui enlever les chicos sans gerber.
Arthur
: Mais arrêtez de discutailler et lancez ce sort !
Lancelot
: On a presque plus d'hommes !
Kay
: Sire, les troupes ennemies se reforment !
Arthur
: Allez, magnez vous le train !!
Merlin agacé
: Zut !
Léodagan
: Allez allez allez !
Le druide continue de manipuler la dent en faisant des gestes, puis une auréole magique se forme autour de sa main. La dent se met à flamboyer et une sorte de petite fumée part en face d'eux dans un bruit de ballon gonflable qui se dégonfle.
Arthur
: Mais qu'est-ce que c'est ce sort de merde ?!
Merlin énervé
: C'est pas la bonne dent !
Kay
: Sire ! L'ennemi est désorienté !
Léodagan
: Mais comment ça s'fait ?
Lancelot
: Ils se marrent, il sont en train de s'payer nos têtes !
Arthur
: Bon alors il faut en profiter ! Parce que là c'est la dernière !
Lancelot
: Appel !
Kay prend sa corne et souffle dedans, tous les autres froncent les sourcils en entendant le bruit.
Générique fin
Arthur est au lit avec Guenièvre.
Guenièvre
: Vous avez gagné votre bataille aujourd'hui ?
Arthur
: Oui.
Guenièvre
: Ca a pas été trop dur ?
Arthur blasé
: Nouvelle technique, on passe pour des cons, les autres se marrent, c'est nouveau.
Guenièvre
: Et c'est répandu ça comme technique ?
Arthur
: Ah non, ça c'est que nous. Parce qu'il faut être capable de passer pour des cons en un temps record.
Arthur (voix off)
: Ah non, là dessus on a une avance considérable.
Rédigé par Aelis pour HypnoseriesKaamelott
