Arthur et le Père Blaise sont assis autour de la table et attendent.
Arthur
: Qui vient faire son rapport là?
Père Blaise
: Votre neveu et votre beau-frère.
Arthur
: J'ai pas de beau-frère.
Père Blaise
: Ben si, le frère de votre femme.
Arthur
(
réfléchit
): Le frère de ma femme. Oh putain oui le frère de ma femme!
Père Blaise
: Voilà, votre beau-frère.
Arthur
: Oui, ch'ais bien, mais j'arrive pas à l'intégrer lui.
Générique
Yvain et Gauvain ont rejoint Arthur et Père Blaise.
Gauvain
: Et à ce moment-là, une horde d'Hindous est sortie de derrière les habitations et s'est mise en travers de notre chemin.
Arthur
: Une horde d'Hindous ?
Gauvain
: Oui mon oncle. 3 féroces guerriers et un sorcier maléfique.
Arthur
: Ouais! Alors déjà quand on tombe sur 4 kikis, on ne dit pas une horde.
Gauvain
: Ah bon, on dit quoi?
Arthur
: On dit quatre.
Père Blaise
: Des Hindous ! Mais qu'est-ce qui foutaient là ceux-là?
Arthur
: Si, si c'est possible. Avec la route de la soie, y'en a 1,2,3 qui se pointent. Non mais c'est pas ça! Comment vous savez que c'étaient des Hindous ?
Père Blaise
: Est-ce qu'ils avaient des éléphants?
Yvain
: Non, non. Mais les chevaux étaient tous chelous, des trucs énormes, tous gris avec la queue plantée au milieu de la tête.
Arthur
: Ouais.
Père Blaise
: Des éléphants oui.
Arthur
: Du coup, ca peux être des Hindous.
Gauvain
: Et à ce moment-là, le sorcier s'est mis à nous menacer, avec ses parties génitales.
***
Plus tard.
Yvain
: Il avait une touffe de cheveux comme ça. Un vieux moisi, tout sec à poil dans la neige.
Gauvain
: Des clous de 3 pouces plantés dans la langue mon oncle.
P
ère Blaise
: C'est un fakir ça!
Arthur
: T'endez. Je vous envoie en mission de repérage pour le Graal dans l'nord de la Gaule et vous trouvez le moyen de tomber sur un fakir vous?
Gauvain
: Oui. On étais bloqué: les guerriers nous empêchaient de fuir.
Yvain
: Et là, le sorcier a sorti son bâton.
Père Blaise
: Son bâton de sorcier hein.
Yvain
: Non non, un bâton comme ça. Mais c'est flippant quand même, s'il vous le lance dans les yeux.
Gauvain
: Il criait, il nous insultait en indou. C'était, c'était terrifiant!
Arthur
: Comment vous saviez qu'il vous insultait? Depuis quand vous parler indou vous?
Gauvain
: Oui enfin... il avait l'air très en colère.
Yvain
: Et après, il a enroulé sa quik autour du baton.
Père Blaise
: Quoi?
Gauvain
: Mais oui, c'est la stricte vérité mon oncle.
Yvain
: Il enroulait, il déroulait, il enroulait,il déroulait.
Gauvain
: Afin de l'assouplir peut-être.
Arthur
: Mais qu'est-ce que vous nous chantez?
Gauvain
: Et puis ça a duré … cinq bonnes minutes au moins.
Yvain
: Nous on savait pas bien où se mettre.
Gauvain
: Et après il a soulevé des poids avec.
Arthur
: Comment ça il a soulevé des poids ?
Gauvain
: De toutes sortes. Il a commencé petit et puis de plus en plus lourd.
Père Blaise
: Mais avec quoi il les soulevait les poids ?
Yvain
: Avec sa couille!
Gauvain
: il avait attaché les poids à des petites cordelettes et puis il les soulevait.
Arthur
: Attendez, attendez ! Qu’est-ce qu’il vous voulait à vous ?
Yvain
: C’est ça qu’on n’a pas bien compris.
Gauvain
: Non parce que ça a duré une bonne demi-heure.
Yvain
: Et puis le voir tripoter ça comme ça, je vous raconte pas la gerbe !
***
Plus tard...
Gauvain
: Là il a arrêté de soulever des poids, et après il s’est enfoncé un clou énorme dans la cuisse!
Père Blaise
: Oui ça c’est normal chez les fakirs ça. Ils prennent des épées, ils se transpercent de part en part et ça ne saigne même pas !
Yvain
: Là ça saignait là ! ça pissait le sang même !
Gauvain
: D’ailleurs à voir la réaction des autres, je pense qu’il a dû y avoir un problème.
Yvain
: Il tenait un chiffon sur sa jambe et il arrêtait pas de gueuler après tout le monde en même temps.
Père Blaise
: Heu bon et puis heu … les combats ont commencé quand alors ?
Yvain
: En fait, y a pas vraiment eu de combats.
Gauvain
: A un moment on a quand même vraiment cru qu’ils allaient nous attaquer avec une corbeille !
Yvain
: C’est un des autres qui s’est ramené vers nous avec une petite panière en osier.
Gauvain
: En y repensant, je me demande s’ils ne sollicitaient pas de notre part une participation pécuniaire.
Yvain
: C’est ce que je me suis dit à un moment ouais, comme le montreur d’ours quand il passe avec le chapeau.
Gauvain
: Ouais. Si j’avais su j’aurai donné quand même.
Yvain
: En tout cas c’était bien flippant.
Générique
Arthur et le père Blaise sont tous les deux
Père Blaise
: Moi à la limite, ce que je peux mettre, c’est qu’ils ont rencontré des hindous… ouais non même pas !
Arthur
: Peut-être si vous forcez sur le côté exotique, mystère, machin…
Père Blaise
: Non non non je suis désolé hein. Moi je ne peux pas faire une légende avec un vieux qui enroule sa bite sur un bâton.
Arthur
: Bon ben tant pis laissez tomber !
Père Blaise
: De toute façon je ne sais même pas comment ça se dit en latin!
Arthur
: Quoi bite ?
Père Blaise
: Non fakir.
Rédigé par Patitoun pour HypnoseriesKaamelott
