Quelque part… Demetra est en train de finir d’habiller le Roi quand le Répurgateur arrive
Répurgateur :
Ah Sire !
Arthur :
Tiens Répurgateur qu’est c’que vous faites là ?
Répurgateur :
Ah ben j’vous cherchais…
Demetra
(souriante)
: Bonjour.
Répurgateur
(effrayé)
: Ah m’adresse pas la parole ! Hérétique ! Démon !
Il lui crache dessus, sous le regard effaré du roi et de sa maitresse.
Répurgateur
(au roi)
: Excusez-moi. Pour moi les femmes, j’aime pas ça, c’est d’la saloperie.
(rit doucement)
Vous me suivez là ? J’vous attends…
Arthur a du mal à en croire ses yeux.
***
GENERIQUE
***
Dans une salle…
Arthur :
Alors vous vouliez m’voir ?
Répurgateur :
Oui, tout à fait, heu… D’ailleurs au passage je vous remercie, hein, vous êtes toujours à l’écoute d’autrui, heu… Vraiment quand on… quand veut l’voir on peut l’voir
(Père Blaise confirme, l’air légèrement résigné mais ne dit mot)
C’est… C’est… C’est extraordinaire vous êtes vraiment un roi très, très à l’écoute et ça c’est extraordinaire, hein !
Arthur n’a écouté qu’à moitié, comprenant bien que le Répurgateur ne fait pas tout ces compliments gratuitement.
Arthur :
D’accord. Alors qu’est ce que c’est que ce fatras ?
Répurgateur :
Alors  c’est un heu… C’est une loi que je voulais soumettre à votre ratification, une loi toute simple toute bête, voilà, faut juste signer, hein.
Blaise :
Et le roi vous avait donné un accord de principe, non ?
Arthur :
Ah ben non. Justement. J’me souviens pas d’ça.
Répurgateur :
Ah oui, non, non… Mais c’est bon ça… J’vais pas vous ennuyer avec des réunions, des conférences, des blablas, hein ? D’autant que vous avez autre chose à faire vous travaillez énormément et puis heu… Et puis heu.. Le public apprécie, je crois,
cette attitude puisqu’il est vraiment… Le peuple vous acclame !
Arthur
(pendant que le Répurgateur parle, dans la partie soulignée)
: Oui, oui on avance là.
(quand le Répurgateur a enfin fini)
Oui, alors par rapport à… La loi.
Répurgateur :
Alors c’est heu… Ben c’est heu… Tout à… Tout a été prémâché, hein, c’est bon vous n’avez, j’vous dis  que… qu’à signer en bas à droite, voilà, comme ça.
Arthur
(s’apprête à signer)
: Là ?
Répurgateur :
Oui, ici là comme ça. Parfait. Pardon… Ici, hein.
Arthur
(ne signe pas)
: Oui à ce… Non, oui d’accord. Simplement remémorez moi un p’tit peu de quoi il s’agit, à peu près.
Répurgateur :
Pour la loi ?
Arthur :
Oui pour la loi.
Répurgateur :
C’est une loi heu… Qui interdit le… La polygamie...
(essaie de sourire)
Arthur balance sa plume et croise les bras.
***
Maintes explications plus tard…
Arthur :
Donc  si j’comprends bien on pourrait plus avoir plusieurs femmes en même temps ?
Répurgateur :
Heu… Non on pourrait plus avoir plusieurs femmes.
Il sourit.
Arthur :
C’est ça. Ce s’rait juste une à la fois.
Répurgateur :
Ah non. Juste une.
Arthur
(réfléchit)
: Juste… Comment ça juste une ? J’comprend rien…
Répurgateur :
Vous comprenez rien… Bon heu… Vous par exemple…
Arthur
(le coupe)
: Non pas moi !
Répurgateur :
Ah bon ? Bon… Alors votre heu…
(montre Lancelot)
Vous par exemple.
Lancelot :
Ah non ! Non, non. Moi ça n’a rien avoir !
(fier)
Moi j’ai juré de n’donner mon âme qu’au véritable amour dont la pureté n’aurait d’égal…
Arthur
(le coupe)
: Voilà. Ce non lui c’est chiant. C’est heu… C’est spécial lui.
Répurgateur :
Bon beh alors vous par exemple…
Arthur :
Non pas moi !
(montre Blaise)
Ben prenez lui.
Blaise
(se redresse, regarde Lancelot puis le roi)
: Moi ? Mais pfff…
Arthur :
Oui non c’est vrai non… Bon beh moi alors…
Répurgateur :
Bon heu vous par exemple heu… Votre femme c’est Guenièvre, notre reine bien aimée ?
Arthur :
Oui et alors ?
Répurgateur :
Bon. Alors vous êtes d’accord que de temps en temps, hein, vous avez eu des p’tites histoires, HEIN ? Hein vous allez pas l’nier ! Ca, hein, des p’tites histoires avec des p’tites paysannes
(Père Blaise parait amusé –comme presque toujours depuis le début- alors que Lancelot a l’air ennuyé)
hein, qu’étaient pas toujours très propres, hein, puis des p’tites jeunes filles qu’étaient dans votre lit pour des raisons, hein, pas bien claires, hein, c’est pas joli joli, hein, c’est moche, hein ? Bon d’accord. Bon. Alors votre femme c’est Guenièvre notre reine bien aimée donc heu… Vous n’êtes qu’avec Guenièvre un point final et c’est tout. Voilà, vous signez là, pardon.
Arthur
(la pilule a du mal à passer)
: Je… Je suis qu’avec Guenièvre et… ?
Répurgateur :
Et c’est tout. Un point c’est tout. Heu… Point final. Vous ne… Vous n’ allez qu’avec heu…  Guenièvre notre reine bien aimée qu’est… Qu’est notre reine bien aimée. Vous signez, un point final, c’est tout. Pardon.
Arthur
(faiblement)
: Je vais…. (
s’éclaircit la voix mais ne parle pas d’un ton plus assuré)
Je vais réfléchir un peu encore.
Répurgateur :
Mais Sire….
Arthur :
Non, non, non, non, non, non. Non mais pas d’problème par contre c’est très intéressant…
Lancelot
(plutôt conquis-de toute façon la loi ne le concerne pas vraiment)
: Moi j’avais jamais entendu parler d’ça mais heu… Pourquoi pas.
Blaise :
Non c’est… c’est moderne c’est…
Arthur :
C’est ça ! C’est intéressant mais faut faire attention à c’que ça soit pas TROP moderne, voilà.
(Grand silence. Le roi baisse la main du Répurgateur qui tient la plume pour signer la loi)
Ca posez le, ça posez le.
Enorme silence.
***
Dans la chambre du roi…
Guenièvre :
Moi je dis que vous devriez vous débarrasser de c’type avant qu’il ne répande ses idées ridicules dans tout l’pays !
Arthur :
Puis de toute façon à force d’gonfler tout l’monde un d’ces quatre on va le retrouver pendu à un arbre et il demandera pas d’où ça vient !
Guenièvre :
Une seule femme ! Quelle idée !!
Arthur :
Mais qu’est c’qui faut pas entendre comme connerie alors !
Guenièvre :
Et puis vous vous ennuieriez avec une seule femme vous, non ?
Arthur :
Oh putain ouais !
Grand silence…
Guenièvre :
Par contre il y a une chose à laquelle on pourrait réfléchir… C’est à autoriser la polygamie pour les femmes.
Arthur
(tout sourire)
: Non !
Guenièvre :
Pourquoi non ?
Arthur
(ne s’énerve pas)
: Ah non ! Attendez ! Mais vous vous rendez compte ! Après ça…
Guenièvre ne comprend pas très bien.
***
GENERIQUE
***
Dans une salle…
Répurgateur :
Bon allez vous signez la loi, s’il vous plaît…
Arthur
(crie un peu)
: Non ! J’vous ai dit. J’la signe pas !
Répurgateur :
Bon attendez. Heu…. Vous signez la loi et puis de temps en temps vous pouvez allez voir toutes les jeunes femmes que vous vouliez comme avant.
Arthur :
Allez-y, ouais, continuez.
Répurgateur :
Et puis heu… Vous v’nez m’voir en confession.
Arthur :
En confession ?
Répurgateur
(voix off)
: Oui, j’vous expliquerai. Ça prend 5 minutes et après on est tranquille on peut faire c’qu’on veut.
Rédigé par Lawlu31 pour Kaamelott Hypnoséries
