Chez Merlin…
Lancelot :
Dépêchez vous Merlin bon sang !
Merlin :
Mais qui c’est c’type ?
Lancelot :
Un gars avec une barbe et un bâton, j’suis sûr que c’est un enchanteur !
Merlin
(après un petit silence)
: Mais qu’est c’que vous voulez qu’j’y fasse moi ?
Lancelot :
Non, il faut qu’vous veniez à la salle du trône pour protéger le roi Arthur au cas où ça dérape !
Merlin :
Vous rigolez si c’est un enchanteur j’y fous pas les pieds moi !
***
GENERIQUE
***
Dans la salle du trône…
Elias :
Je viens mander la jouissance de la butte aux cerfs pour mon usage personnel.
Arthur
(à Lancelot)
: Qui c’est c’péquenot ?
Lancelot :
Un enchanteur, Sire.
Merlin :
Elias de Kelliwic’h, dit le fourbe. Pour ainsi dire un confrère.
Arthur :
Et en quel honneur j’vous donnerais MA butte aux cerfs, j’vous prie ?
Elias :
Si tu refuses je ferai tomber une pluie de calamités sur ton royaume.
Arthur :
Bon. Déjà il m’tutoie, ça part mal…
(à Lancelot)
Virez moi c’con.
Lancelot :
Mais la pluie de calamités ?
Merlin :
Attention j’connais un peu le loustic, il en est capable.
Arthur :
Mais faites quelque chose, c’est votre rayon les calamités !
Merlin :
Attendez… Elias c’est pas n’importe qui ! Quand il s’y met c’est pas d’la rigolade j’aime autant vous l’dire !
Lancelot
(à Merlin)
: Vous êtes pas à la hauteur ???
Merlin :
J’vous avouerais qu’jusqu’à maintenant… j’me suis toujours débrouillé pour pas tomber face à lui…
Arthur :
C’est vrai c’qu’on dit que vous êtes le fils d’un démon et d’une pucelle ?
Merlin :
Oui pourquoi ?
Arthur
(l'évaluant de la tête)
: Vous avez plus pris d’la pucelle.
Grand silence.
***
Plus tard…
Merlin :
Elias de Kelliwic’h, Grand enchanteur du Nord, Meneur des loups de Calédonie, Pourfendeur du dragon des neiges, Concepteur de la potion de toute puissance, Prophéte des…
Arthur
(le coupant)
: Bon ça va vous n’allez pas nous sortir tout l’curriculum, si ?
Merlin :
Ben entre enchanteurs c’est comme ça qu’on fait…
Elias :
Merlin, Enchanteur de Bretagne, Grand vainqueur de la belette de Winchester, Concepteur de la potion de guérison des ongles incarnés, Auteur du parchemin « Le druidisme expliqué aux personnes âgées »…
Merlin :
Oui ben c’est bon, c’est bon…
(à Arthur)
Vous avez raison ça va prendre une plombe…
(revient à ses moutons)
Elias, je vais te soumettre une énigme, si tu échoues tu retourneras d’où tu viens sans demander ton reste.
Elias :
J’accepte ton défi Merlin. Enonce ton énigme.
Merlin :
Qu’est c’qui est petit et marron ?
Elias :
Un marron.
Merlin
(pris de surprise)
: Putain il est fort ce con !
Lancelot :
Quoi c’est tout ?
Arthur :
C’est ça votre énigme ?
Merlin :
Attendez… une autre…
(à Elias)
Une autre !
Arthur :
Tâchez d’pas foirer j’vous préviens j’lui donne pas ma butte aux cerfs !
Merlin :
Pour la butte aux cerfs c’est rapé… Il l’a gagné j’ai donné ma parole !
Arthur :
Mais c’est pas possible d’entendre ça !
Lancelot :
Mais pourquoi vous relancez une autre énigme alors ?
Merlin :
Mais attendez… J’vais pas rester sur un échec… J’ai une réputation à soutenir moi !
Arthur :
Récupérez ma butte aux cerfs espèce de crétin, où j’vous en fais une aux pommes moi d’réputation !
Merlin :
Elias serais-tu prêt
(baisse un peu le ton)
sans vouloir te commander, à remettre la butte aux cerfs en jeu ? Si tu échoues, tu la rends. Si tu réussis tu… Ben tu la gardes déjà et puis…
(à Arthur)
on rajoute une bricole ?
Elias :
Si j’échoue je garde la butte aux cerfs et je fais tomber une pluie de calamités par vengeance. C’est pas pour rien qu’on m’appelle le fourbe. Si je réussis je garde la butte aux cerfs plus… le tertre des âmes.
Merlin
(après un grand silence)
: Ah ben c’est sûr tant qu’il met d’la calamité dans la négociation on a toujours un cran d’retard…
***
Chez Merlin…
Merlin :
Elias, goûte cette potion. Si tu en énonces tout les ingrédients sans en omettre un seul tu auras ce que tu désires. Sinon… eh ben on parle de tout ça à tête reposée : les calamités, tout l’tremblement…
Elias boit.
Elias :
Genièvre, Racine de noyer, Fraises sauvages, Griffe de renard, Aile de libellule, Sauge, Sel, Laurier.
Merlin :
Et ?
Elias :
Et c’est tout.
Merlin :
Ah ah ! Perdu ! Cette fois-ci ta légendaire précision ne t’aura pas suffit, Elias, tu as omis de mentionner le persil !
Elias :
Quel persil ?
Merlin :
Eh ben le persil !
(regarde sur sa table)
Ah ben non merde il est là… J’ai… j’ai oublié d’le mettre… Non, ben c’est bon.
Arthur :
Quoi qu’est bon ?
Lancelot :
Alors il gagne la butte aux cerfs, le tertre des âmes, la moitié des marais maudits et 250 milles pièces d’or.
Arthur :
Ok… On va arrêter l’tir avec les défis…
***
GENERIQUE
***
Dans la salle du trône…
Lancelot :
Quand j’pense qu’on a perdu la butte aux cerfs…
Merlin :
Ca il est fort…
Arthur :
Pour faire votre potion vous les mettez dans quoi vos ingrédients ?
Merlin :
Ben dans l’eau.
Arthur :
Ouais, ben voilà il a pas mentionné l’eau.
Lancelot :
Ah mais c’est vrai en plus !
Merlin :
Mais c’est génial comme coup fourré pour une énigme, ça ! Ca m’serait pas venu à l’idée d’penser à l’eau ! Oui de toute façon les énigmes ça a jamais été mon truc, alors…
Arthur
(voix off)
: Un d’ces jours faudra vraiment que vous m’disiez c’que c’est, votre truc…
Rédigé par Lawlu31 pour Kaamelott Hypnoséries
