Guenièvre est dans son lit en train de prier.
Guenièvre
: Seigneur tout puissant, je vous supplie de me donner la force et la persévérance de soutenir mon époux dans la difficile quête que vous lui confiâtes, c'est un homme courageux, honnête, généreux, qui mérite...
On entend Arthur entrer dans sa chambre.
Arthur
: La vache ça daube là dedans ! Y'a un chat qu'est crevé où quoi ?!
GENERIQUE
Arthur a rejoint sa femme dans le lit. Il la regarde bizarrement car elle prie en silence, les yeux fermés, seules ses lèvres bougent.
Arthur
: Eh ben, qu'est-ce qui vous prend ? Ca y est, vous êtes complètement marteau.
(pause)
Oh y a quelqu'un ??
Guenièvre
: Chhhut.
Arthur
: Non mais ça va oui ! Eh ! Vous m'répondez ou j'vous fais enfermer !
Guenièvre
: Oh mais c'est pas vrai... vous m'avez coupée en plein milieu...
Arthur
: En plein milieu de quoi ?!
Guenièvre
: De ma prière !
Arthur
: Prière ? Mais qu'est-ce que c'est qu'ça encore ?
Guenièvre
: Vous n'avez jamais entendu parlé des prières chrétiennes ??
Arthur
: Euh... oui, je sais plus, pourquoi ?
Guenièvre
: Eh ben vous devriez p'tet vous mettre à la page mon p'tit vieux, si vous voulez devenir chrétien vous devez vous adresser chaque soir au Dieu unique.
Elle joint de nouveau les mains.
Arthur
: Mon p'tit vieux ?
Guenièvre
: Oui je sais, j'l'ai senti en le disant, c'est un peu exagéré.
***
Plus tard...
Arthur
: On peut d'mander quoi ?
Guenièvre
: Ce qu'on veut.
Arthur
: Non mais oui mais quoi par exemple ?
Guenièvre
: Ben je sais pas moi, c'qu'on veut.
Arthur
: Vous vous d'mandez quoi ?
Guenièvre
: Ah mais dites ça ça vous regarde pas !
Arthur
: Oh bah quoi vous pouvez bien m'dire !
Guenièvre
: Sûrement pas !
Arthur
: Ben merci, c'est agréable...
Guenièvre
: Mais c'est intime ça ! En plus ça vous concerne...
Arthur
: Quoi qu'est-ce que j'ai fait encore ?!
Guenièvre
: Rien, vous avez rien fait.
Arthur
: Bah qu'est-ce que vous allez vous plaindre à l'autre là ?
Guenièvre
: Mais je n'me plains pas figurez-vous, ça vous surprendra peut-être mais je lui dis que je suis plutôt heureuse avec vous.
Arthur
: Mais qu'est-ce que ça peut lui foutre ?
Guenièvre
: Il m'écoute. Parce que je mets de la ferveur, je joins les mains, je me concentre sur ma foi !
Arthur
: Votre foi ? Ah non mais s'il vous plait ça fait même pas 6 mois qu'vous savez qu'il existe le Dieu unique.
Guenièvre
: Oui mais moi ça me plait ! Je dirais même que ça me correspond ! Alors je prie et je sais qu'il m'écoute. Il fera en sorte que mon bonheur soit durable...
Arthur ricane.
Guenièvre
: Ah bah foutez-vous de moi !
Arthur
: Non mais oh machine on doit être j'sais pas combien sur Terre là, vous allez pas m'dire qu'il s'occupe de toutes les p'tites histoires à deux ronds chaque fois qu'un micheton joint les mains et parle tout seul !
Guenièvre
: Machine ??
Arthur
: Oui nan je sais... j'ai senti en le disant, c'est un peu exagéré.
***
Plus tard...
Arthur est seul dans son lit et se met à prier.
Arthur
: Dieu, depuis qu'Vous êtes arrivé, ça fait quoi deux trois ans à peu près, enfin j'veux dire deux trois ans qu'le truc a bien pris quoi, qu'les gens en parlent tout ça ; moi j'fais tout c'que j'peux pour mettre les gars au pas. La quête du Graal, le côté symbolique, la lumière, la salvation, tout ça j'crois qu'c'est bien rentré. Parce que c'était pas gagné quand même hein. Moi les mequetons de la Table Ronde c'est pas des flêches, Vous êtes au courant d'ça. Moi quand j'leur parle de Graal, eux y cherchent un vase et c'est marre. Si j'commence à m'lancer dans les explications comme quoi c'est pas l'objet qu'est important mais le côté symbolique, le sang d'Votre fils, la vie éternelle alors là... les gars ils m'regardent avec des billes comme ça
(mime un cercle)
et y décrochent hein, rideau ! Alors j'crois que c'qui s'rait pas mal, si on veut faire avancer un peu l'histoire, voyez, ce s'rait qu'Vous fassiez pêter un signe. Mais un truc comaque hein, parce que la Dame du Lac c'est bien gentil mais... comme y a que moi qui peut la voir c'est pas très encourageant pour les autres. Non au contraire, quand ils me voient causer tout seul ils se d'mandent si j'ai pas carrément tourné la carte ! Alors voilà, faites c'que Vous pouvez quoi. J'compte sur Vous. Heu... Amen... 'fin Deus gracias j'sais plus quoi... désolé j'ai pas eu le temps d'potasser les formules.
GENERIQUE
Guenièvre rejoint Arthur dans le lit alors qu'il a les mains jointes. Il les sépare aussitôt.
Guenièvre
: Vous parlez tout seul ?
Arthur
: ...Non.
Guenièvre
: A qui alors ?
Arthur
: Ben... à vous.
Guenièvre
: J'étais pas là !
Arthur
: Oui, mais oui mais j'avais pas vu.
Guenièvre Voix Off
: Charmant !
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
