Séli entre dans la chambre de son fils Yvain. Ce dernier est encore couché dans son lit, alors que la journée est déjà bien entamée.
Séli
: Allez debout, vous allez pas encore vous réveiller en plein milieu d'l'après-midi comme hier !
Elle sort mais revient sur ses pas et renifle.
Séli
: Mais... qu'est-ce que c'est qu'cette odeur insupportable ?!
Yvain
(endormi)
: Nan mais c'est hier soir avec Gauvain on s'est brûlé les poils des jambes avec une bougie.
Séli
: Mais pour quoi faire bande de marteaux ?!
Yvain
: Bah les poils des jambes ça fait vraiment trop nul quoi...
Séli s'en va.
GENERIQUE
Arthur est en réunion dans la salle de la Table Ronde avec ses beaux-parents, Yvain et Gauvain.
Arthur
: Bon, nous sommes ici pour discuter, calmement, d'une proposition faite par mon neveu Gauvain, concernant une... coopération entre lui et Yvain. Je ne m'trompe pas ?
Gauvain
: Non c'est bien ça mon oncle.
Arthur
: Très bien. Yvain, bon c'est vrai qu'on s'connait moins y a pas l'côté famille tout ça... moi c'que j'aurais aimé savoir...
Sél
i
(le coupe) :
C'est quand même votre beau-frère.
Arthur
: De quoi ?
Yvain
: Puisque j'suis le frère de la Reine.
Arthur
: Ah oui c'est vrai... j'arrive pas à m'y faire à ça. Bref, est-ce que vous Yvain seriez séduit par la possibilité de former c'qu'on pourrait appeler... un binôme de chevalier, avec votre ami Gauvain ?
Yvain
: C'est à dire ?
Arthur
: Comment ça c'est à dire... c'que j'viens de dire.
Yvain
: Pouvez répêter ?
Arthur regarde ses beaux-parents.
Séli
: Ah pas c'est pas des flèches hein...
***
Plus tard...
Arthur
: Partir à l'aventure avec votre copain Gauvain ça vous plairait ?
Yvain
: Ah ouais ça s'rait hyper !
Ils se tapent dans les mains avec un "whoooooo"...
Arthur
: Très bien... alors, moi vis-à-vis d'mon neveu, j'fais un peu office de tuteur et je donne mon accord de principe pour votre coopération pour sa part à lui. Mais vous, j'espère que vous l'comprendrez, j'ai fait venir vos...?
Pas de réaction d'Yvain.
Arthur
: Parents !
Yvain
: Ah ouais...
Arthur
: Pour qu'ils donnent leur accord vous concernant. Alors voilà, allons-y, est-ce que vous êtes d'accord ?
Séli & Léodagan
: Non.
Yvain
(mi-voix) :
J'en était sûr...
Arthur
: Ah oui... mais quand même est-ce que j'peux vous d'mander pourquoi ?
Léodagan
: Parce que j'pense pas que deux trous du cul soient plus efficaces qu'un seul.
Arthur
: Ouais d'accord mais encore ?
Séli
: C'est très bien de vouloir le mettre avec quelqu'un, mais à c'compte là il faut que ce soit quelqu'un de plus mûr que lui. Qui lui apprenne les ficelles.
Léodagan
: Faut lui trouver un meneur, un dur à cuire, quelqu'un qui s'laisse pas impressionner par les jérémiades. Nous on a rien contre votre neveu m'enfin il m'a pas l'air plus futé qu'un autre.
Gauvain
: Mon oncle, n'est-ce pas vous-même qui m'avez dit que rien ne remplaçait une véritable amitié, et qu'en cas d'urgence c'était la seule corde à laquelle on pouvait vraiment se raccrocher ?
Arthur
: Oui je sais pas pffoui c'est possible oui...
Gauvain
: Et bien moi j'm'en souviens !
Arthur
: Oui nan mais d'accord, nan mais attendez Gauvain moi quand j'vous parle j'essaye de faire des phrases un peu voilà, mais là c'est du concret ! C'est vrai qu'en un sens vous êtes deux jeunes gens...
Léodagan
: Deux cons.
Arthur
: Nan ! Deux chevaliers, peu expérimentés...
Léodagan
: Deux cons !
Arthur
(soupire) :
... Peut-être après... je sais pas j'vous connais pas assez....
***
Plus tard...
Arthur
(agacé)
: Bon écoutez, j'vais m'servir d'mon autorité suprême, une fois d'temps en temps ça fait pas d'mal, je prends la responsabilité d'une période d'essai.
Yvain & Gauvain
: Whooooo !
Léodagan
: Attendez !
Arthur
: Laissez-moi finir, laissez-moi finir ! Période d'essai durant laquelle...
Yvain et Gauvain font des gestes étranges, les mains en l'air.
Arthur
(tape sur la table)
: Eh oh, ohoh ! Période d'essai durant laquelle ces jeunes chevaliers devront se distinguer par un fait d'arme quelconque, le succès d'une quête... qui rapporterait quelque prestige à la Table Ronde, voilà c'est décidé.
Séli
: Nous on a plus qu'à s'taire !
Arthur
: Pour une fois.
Léodagan
: Ils savent même pas monter à cheval hein !
Séli
: Monter à cheval ? Mais il sait même pas compter l'notre !
Gauvain
(fier) :
Ben eh moi non plus !
Arthur
: Bah vous apprendrez sur l'tas comme tout l'monde ! Sinon, est-ce que vous avez des questions ?
Les jeunes chevaliers réfléchissent...
Arthur
: Prenez votre temps...
Yvain
: Est-ce qu'on a le droit d'boire du cidre ?
GENERIQUE
Yvain est assis sur son lit en pyjama quand sa mère entre dans sa chambre. Elle lui amène à manger.
Séli
: Voilà ! Et tâchez d'vous démener Gauvain est déjà en bas il vous attend avec les chevaux !
Yvain
: J'y vais... c'est bon...
Séli
(sort de la pièce) :
Qu'est-ce que vous avez fait d'votre bouclier ?!
Yvain Voix Off :
J'le prend pas l'bouclier ça fait trop nul !
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
