Perceval et Karadoc sont devant la porte de la Table Ronde quand Lancelot en sort.
Karadoc
: Ca y est ?
Perceval
: Ca s'est bien passé, ils sont contents ?
Lancelot
: Ben j'avais pas grand chose cette semaine... J'ai bien sauvé un vieux avec ses deux fils dans un incendie de forêt mais...
Perceval
: Et le Roi trouve pas ça bien ?
Lancelot
: Ben disons que je l'ai habitué à mieux...
Perceval
: Ah ouais...
Karadoc
: Nous ça va, on l'a habitué à rien du tout.
Générique
Perceval et Karadoc racontent leur aventure au Roi et au père Blaise.
Blaise
: Moi à la limite j'peux l'tourner comme ça, "embarqués sur frêle esquif, Perceval et Karadoc estoquèrent le Serpent géant du Lac de l'Ombre, et revinrent victorieux festoyer aux villages allentours".
Les deux compèrent se regardent en souriant.
Arthur
: Ca vous va, ça ?
Karadoc
: Ah c'est pas mal !
Perceval
: Le seul truc c'est qu'on était pas embarqués sur frêle esquif.
Blaise
: Ah bon. Et sur quoi alors ?
Perceval
: Sur rien du tout, on est restés sur le bord, moi j'avais juste enlevé mes bottines.
Karadoc
: On avait de l'eau jusqu'aux genoux à peu près.
Arthur
: Mais... le Serpent géant il est venu vous attaquer juste au bord du lac ?
Perceval
: Oui.
Arthur
(mimant)
: Dans ça d'eau ?
Karadoc
: A peu près oui.
Le Roi et le prêtre échangent un regard.
Arthur
: Il était grand comment, à peu près, ce serpent géant ?
Perceval
(mimant) :
Oh, à vue de nez, il était grand comme ça...
(mime environ 50 cm)
Karadoc lui fait mimer un peu moins.
***
Peu après...
Perceval
: J'm'excuse mais c'est justement les ptits qui sont durs à attraper !
Karadoc
: Ils s'faufilent.
Arthur
: En gros vous avez attrapé une anguille quoi.
Blaise
: J'vois vraiment pas comment j'vais pouvoir tourner ça moi...
Arthur
: Et vous allez m'raconter que les villageois vous ont accueillis comme des héros ?
Perceval
: Ils sont infestés d'anguilles ! Quand on les attrape ça leur rend plutôt service !
Arthur s'énervant
: Bon Dieu mais vous êtes pas gardes-pêches !
Karadoc
: On a été un peu surpris.
Perceval
: Nous on nous avait dit le Serpent géant... On s'en était fait toute une histoire !
Karadoc
: On arrive au lac de l'Ombre, et on tombe là-dessus.
Perceval
: On a pris c'qu'y'avait.
Blaise
: Mais vous êtes allés au milieu du lac ?
Perceval
: Y'avait pas besoin, puisqu'on est tombés sur le Serpent tout de suite !
Arthur
: Mais y'avait ptet un vrai Serpent géant au milieu du lac !
Perceval
: Vous voulez dire qu'il y aurait deux Serpents géants ?
Arthur
: Non. C'que j'veux dire c'est qu'à part les anguilles et la ptite friture, y'avait sûrement un Serpent géant, mais qu'y avait peu d'chances de tomber dessus à trois pieds du bord !
Blaise
: Bon, en attendant, qu'est-ce que j'mets moi ?
Arthur
soupirant
: Je sais pas, j'en sais rien.
Blaise
: Bon, toute façon vous allez y retourner ?
Perceval
: Le truc c'est qu'le lac de l'Ombre, c'est plus haut que l'Ecosse !
Karadoc
: 40 jours rien que pour y aller...
Perceval
: Et pareil pour revenir !
Arthur
: Attendez attendez... la fois où vous êtes partis 3 mois c'était pour ça ?
Karadoc
: Bah oui...
Perceval
: La quête du Serpent géant du lac de l'Ombre.
Le Roi et le prêtre ont l'air totalement désespéré.
Arthur
: Ils se barrent en mission 3 mois, et ils se barrent avec une anguille...
Perceval
: Ah non l'anguille on l'a pas ramenée.
Karadoc
: On l'a offerte en trophée au villageois.
Perceval
: En plus ça pue les anguilles.
***
Peu après...
Les deux compères sortent dans le couloir et tombent sur Bohort.
Perceval
: Eh ben, j'espère que vous avez un truc qui vaut le coup parce qu'ils sont pas de bonne humeur !
Karadoc
: Nou on a pas fait sensation...
Bohort
: Vous inquiétez pas, avec c'que j'leur amène, ils auront pas perdu leur journée !
Perceval
: Méfiez vous, ils sont vraiment pas dans un bon jour.
Karadoc
: Nous on s'est pointés avec un serpent géant, des villageois...
Bohort
: Alors moi je viens avec des combats contre des démons, un romance impossible, la trahison d'un frère et même un dragon.
Perceval
: Ouh la vache...
Karadoc
: Carrément, un dragon ?
Bohort
: Sensationnel garantit.
Perceval
: On devrait partir en mission avec vous un de ces jours !
Karadoc
: Partager nos expériences.
Perceval
: Nous maintenant , à force de terrasser des monstres et des démons...
Karadoc
: Ouais c'est vrai qu'on a un peu tendance à se reposer sur nos lauriers...
Générique fin
Bohort vient de finir son récit. Le prêtre relit ce qu'il a écrit.
Blaise
: "... Alors que le grand dragon rouge abandonnait son trésor aux mains du héros, et que la pupille de son oeil pourpre lançait des éclairs de rage tout autour de lui."
Arthur
: Pas mal ça.
Bohort
: Son oeil pourpre, c'est bien, mais bleu profond ça peut être pas mal aussi...
Arthur
: Bleu profond ?
Blaise
: Non mais ça on peut toujours tricher, mais... En vrai, il était comment?
Bohort
: Comment, en vrai ?
Le Roi et Blaise le regardent, interloqués.
Voix Off Bohort
: Attendez... Il faut qu'ça soit vrai tout c'qu'on dit, là ?
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
