Perceval et Karadoc sont assis à une table de la Taverne. Le patron vient les voir et nettoie leur table.
Tavernier
: Ces messires, qu'est-ce qui leur ferait plaisir ?
Karadoc
: Heu j'sors de table, merci.
Tavernier
(à Perceval) :
Et lui ?
Perceval
: Ah nan moi merci mais ça passera pas.
Tavernier
: Moi ça m'fait rien qu'vous consommiez pas mais si la patronne vous voit j'vais m'prendre une chasse.
Perceval
: Bon bah... trois poulets.
Karadoc
: Ouais pareil.
Tavernier
: Maman ! Et six poulets qui vont bien !
GENERIQUE
Karadoc
(mangeant)
: Mais qu'est-ce que vous avez, y'a quelque chose qui va pas ?
Perceval
: C'est Léodagan qui m'a fait une réflexion c'matin. Depuis ça tourne, j'me monte le bourrichon.
Karadoc
: Qu'est-ce qui vous a dit ?
Perceval
: Bah c'est d'puis c'histoire comme quoi le Roi veut m'nommer responsable d'la sécurité des postes frontières...
Karadoc
: Eh ben ?
Perceval
: Là d'ssus Léodagan tape du poing sur la table, y fait comme ça que comme responsable il préfère encore nommer une vieille galeuse paralytique.
Karadoc
: Ah du coup vous l'avez mal pris...
Perceval
: C'était pas dit méchamment, mais vous savez c'que c'est on a son p'tit orgueil...
Karadoc
: Moi je trouve que vous êtes trop souvent la victime des quolibets.
Perceval
: Des ?
Karadoc
: Des quolibets. Y a trop de gens à Kaamelott qui oublient que vous êtes un vrai chevalier.
Perceval
: Ca c'est sûr.
Karadoc
: Vous devrier aller voir le Roi, et lui dire qu'il faut commencer à vous considérer en tant que tel.
Perceval
: Ah bon...?
***
Plus tard...
Perceval déjeune seul avec le Roi.
Perceval
: Vous savez Sire, j'aimerais bien qu'on commence à m'considérer en tant que tel.
Arthur
: Comment ?
Perceval
: Comment, comment ?
Arthur
: Vous considérer en tant que ? J'ai pas compris.
Perceval
: Ben me considérer en tant que tel.
Arthur
: En tant que tel quoi ?
Perceval
: Parce que j'trouve que j'suis souvent victime des colifichets quand même, c'est pas normal.
Arthur
: Victime des ? Putain la vache j'comprends pas un mot d'c'que vous racontez. Allez-y, s'cuzez moi reprenez d'puis l'début j'vous écoute.
Perceval
: J'vous disais qu'j'étais souvent victime des colifichets, et qu'il faudrait commencer à m'traiter en tant que tel.
Arthur secoue la tête.
Perceval
: C'est pas clair c'est ça ?
Arthur
: Nan mais je sens bien qu'vous essayez d'me dire quelque chose. C'est de vous la phrase où vous l'avez entendu ça, colifichets par exemple, qu'est-ce c'est pour vous, comment vous vous l'représentez colifichets ?
Perceval
: Comment dire... colifichets c'est quelqu'un qui...
Arthur
: Non. Déjà non j'suis désolé pas du tout.
Perceval
: Quelqu'un qui dit du mal d'une personne.
Arthur
: Non mais non, c'est pas ça.
Perceval
: Comment on dit alors ?
Arthur
: Comment on dit quoi ? P'tain nan ça y est j'en ai marre là.
Perceval
: Une personne qui dit du mal d'une personne qui commence par 'coli'.
Arthur
: ... Nan moi j'crois qui faut qu'vous arrêtiez de dire des trucs. Ca vous fatigue déjà, puis pour les autres vous vous rendez pas compte de c'que c'est. Moi quand vous faites ça ça m'fout une angoisse... j'pourrais vous tuer j'crois. De chagrin hein. J'vous jure c'est pas bien. Y faut plus que vous parliez avec des gens.
Perceval le regarde, étonné, puis ils finissent de manger en silence.
***
Plus tard...
Perceval
: Nan mais j'me goure de mot, c'est pas colibri ?
Arthur
(fatigué)
: Qu'est-ce qu'est pas colibri ?
Perceval
: Un type qui dit du mal d'un autre.
Arthur
: Un colibri c'est un oiseau.
Perceval
: Ben c'est ptet une expression à base d'oiseau ! On dit bien une alouette pour une fille qui dépense et qui arrive pas à faire d'économies.
Arthur
: Mais personne dit ça.
Perceval
: Vous avez jamais entendu dire 'oh là là celle là tu parles d'une alouette' ?
Arthur
: Jamais d'la vie.
Perceval
: Ou alors quelqu'un qui oublie toujours tout, c'est bien une tête d'épingle ! Sauf que là c'est pas un oiseau.
Arthur
: Une tête de linotte.
Perceval
: Qu'est-ce que c'est qu'ça une linotte ?
Arthur
: Un oiseau.
Perceval
: Ah ! Qu'est-ce que j'disais !
GENERIQUE
Toujours dans la salle à manger. Le Roi regarde fixement le chevalier, abasourdi.
Perceval
: Donc pour résumer, je suis souvent victime des colibris, sous-entendu des mecs qu'oublient toujours tout. Euh, non... bref tout ça pour dire que j'voudrais bien qu'on m'considère en tant que tel.
Arthur Voix Off
: Bon bah j'vais voir c'que j'peux faire...
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
