Arthur est dans le labo de Merlin.
Arthur
: Y a des merdes d'oiseaux partout par terre chez vous c'est parfaitement dégueulasse !
Merlin
: Mais non ça c'est moi quand j'me transforme en chouette.
Arthur
: De quoi ?
Merlin
: Ben ouais la sensation d'liberté, j'vole dans la pièce j'me sens plus et j'fais pas gaffe.
Arthur le regarde, dégoûté.
GENERIQUE
Arthur et Guenièvre sont dans leur lit. Le Roi joue avec un petit chat alors que sa femme a l'air mal à l'aise.
Arthur
: Mais d'où il sort celui-là ?
Guenièvre
: Je sais pas mais si vous aviez l'obligeance de le mettre dehors vous seriez bien aimable...
Arthur
: Mais pourquoi il est gentil !
Guenièvre
: Il est surtout affreusement sale.
Arthur
: Mais pas du tout ils sont jamais sales les chats ils passent leur journée à se laver.
Guenièvre
: Ben ils marchent par terre hein,
(l'air dégoûtée)
avec leurs pattes là !
Arthur
: Et alors, vous aussi vous marchez par terre c'est pas pour ça qu'j'vous vire du lit.
Guenièvre
: Soyez gentil enlevez moi cette bestiole de là elle m'incommode...
Arthur
(joue avec le chat)
: Oh bah c'est dommage il est bien là...
Guenièvre
: S'il vous plait...
Arthur
: Mais bon dieu mais virez le vous même ! Vous m'emmerdez à la fin !
Guenièvre
: Ca me dégoûte !!
Arthur
: Mais c'est pas possible de faire un flan pareil pour un malheureux greffier !
Guenièvre
: C'est surtout pas possible de votre part de comprendre que j'aime pas les...
Elle s'arrête car le chat commence à briller et à faire des éclairs.
***
Plus tard...
Arthur est de nouveau dans le labo de Merlin.
Arthur
: Moi j'veux bien qu'vous vous transformiez en c'que vous voulez, c'que j'veux pas c'est qu'vous en profitiez pour venir vous vautrer dans mon plumard !
Merlin
: Je suis désolé mais quand j'me transforme en chat, j'ai des reflexes de chat ! Les coussins, la cheminée...
Arthur
: Alors transformez vous en autre chose !
Merlin
: Mais là c'est la semaine du chat, c'est pas moi qui décide !
Arthur
: C'est ça, vous faites pas exprès, c'est ça ?
Merlin
: Si, mais bon j'vais pas vous faire un cours de druidisme mais là c'est une semaine consacrée à l'esprit du chat voilà...
Arthur
: Alors cette semaine je vous conseille d'aller vous faire les griffes ailleurs que vers chez moi c'est clair ça !!
Merlin
: J'comprends pas c'qui vous gêne.
Arthur
: Ce qui me gêne c'est que vous écoutez les conversations ! Que vous voyez ma femme se déshabiller !
Merlin
: C'est bon ça finit demain.
Arthur
: Après c'est fini ?!
Merlin
: Après c'est la semaine de l'araignée.
Arthur
: Mais c'est pas vrai !!
Merlin
: Ben oui mais cette année ça tombe deux semaines de suite !
Arthur
: Et vous allez venir crapahuter sur les murs d'ma piaule aussi ?
Merlin
: Ah non, quand j'suis en araignée j'passe une semaine entière enfermé dans mon labo, parce que voyez-vous les gens ont certains réflexes avec les araignées... un accident est vite arrivé.
Arthur
: Mmm... Une semaine entière dans le labo sans sortir ?
Merlin
: Ben je joue la sécurité.
Arthur
: Mais qu'est-ce que vous bouffez ?
Merlin
: Des moucherons !
Arthur
: Bah oui, j'suis con.
Merlin
: Alors j'me tire une toile à partir de l'étagère jusqu'au bord...
Arthur
(le coupe) :
Oui nan mais c'est bon ça va ça va c'est bon j'ai compris !
***
Plus tard...
Dans la chambre royale, le chat est allongé entre Guenièvre et Arthur.
Guenièvre
: Tiens il est encore là le chat qui fait des éclairs...
Arthur
: Ben oui...
Guenièvre
: Alors ça c'est Merlin ?
Arthur
: Ben oui.
Guenièvre
: Du coup vous le caressez plus hein ?!
Arthur
: Ben non.
Guenièvre
: Est-ce que vous lui avez dit à Merlin que je supportais pas les chats ?
Arthur
: Bah il est là vous avez qu'à lui dire vous même.
Guenièvre
: Je vais pas parler à un chat.
Arthur
: C'est pas un chat c'est Merlin.
Guenièvre
: Je vais avoir l'air d'une idiote !
Arthur
: Devant qui, moi ? J'ai l'habitude !
Guenièvre
: Devant lui !
Arthur
: Le chat ou Merlin ?
Guenièvre
: Je sais pas moi...
Arthur
: En tout cas en chat ou pas en chat on peut dire qu'il emmerde toujours autant de monde celui-là.
Guenièvre acquiesce, Arthur fait une grimace au chat.
GENERIQUE
Le lendemain soir, dans la chambre royale.
Guenièvre
: Il est pas là le chat Merlin ce soir ?
Arthur
: Ah nan, c'est fini, c'était la semaine dernière ç...
Guenièvre tape sur le bord du lit.
Arthur
: Qu'est-ce que vous faites ?
Guenièvre
: Une araignée comme ça sur le bord du lit !
Arthur Voix Off
: Quand vous l'avez écrasée, elle a fait des éclairs ou pas ?
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
