Perceval et Karadoc sont dans une forêt, avec deux autres hommes qui sont en train de creuser un trou. Le Roi et son écuyer arrivent à cheval.
Perceval
: Ah Sire ! Vous partez à la chasse ?
Arthur
: Mmm. Enfin non. Qu'est-ce que vous faites ?
Perceval
: Ben on cherche des truffes !
Les deux compères éclatent de rire.
GENERIQUE
Perceval
: Nan mais c'est depuis la dernière fois quand vous nous avez remonté les bretelles.
Karadoc
: Ouais on a décidé d'mettre un bon coup d'collier là...
Arthur
: Très bien. Très bien très bien... mais plus exactement, qu'est-ce que vous faites ?
Perceval
: Ben on cherche le Graal !
Arthur
(surpris)
: Le Graal ??
Karadoc
: C'est pas ça qui faut faire ?
Arthur
: Si bien sûr, nan mais évidemment mais j'veux dire, qu'est-ce qui fait... comment ça s'passe vous avez d'nouvelles informations ?
Perceval
: A propos de ?
Arthur
: Du Graal !!
Perceval
: Ah.
Karadoc
: De nouvelles informations....
Perceval
: Pour être francs ça reste quand même assez mince.
Arthur
: Nan mais par rapport à cet endroit, là ?
Perceval
: Nan attention là c'est de notre propre chef !
Karadoc
: C'est une initiative !
Arthur
: C'est quand même pas compliqué comme question... qu'est-ce qui fait que vous cherchez à cet endroit là spécifiquement ?!
Perceval
: Bah il faut bien commencer quelque part !
Arthur baisse la tête.
***
Plus tard...
La nuit commence à tomber.
Perceval
: On a bien réfléchit, on s'est dit qu'le Graal il d'vait sûrement être enterré.
Karadoc
: Qu'est-ce que vous en pensez vous ?
Arthur
: Rien.
Perceval
: Donc, par association d'idées, s'il est enterré, la meilleure chose à faire c'est de ?
Arthur ne répond pas.
Perceval
: De creuser !
Karadoc
: Bon après on s'est posé la question de la profondeur.
Perceval
: Ah ouais.
Karadoc
: On est partis sur trois pieds et demi.
Perceval
: Trois bons pieds et demi.
Karadoc
: On s'est creusé les ménages.
Arthur
: Les méninges.
Karadoc
: De quoi ?
Arthur
: Rien. Alors pour résumer l'truc, vous allez creuser sur trois pieds et demi sur toute la Bretagne, jusqu'à c'que vous tombiez sur le Graal, c'est ça ?
Perceval
: Bah j'espère qu'on tombera d'ssus avant hein !
Les deux amis éclatent de nouveau de rire, le Roi pareil mais d'un rire forcé.
Arthur
(aux hommes qui creusent) :
Excusez-moi, excusez-moi s'il vous plait !
(les hommes le regardent)
Oui vous, vous allez poser les pelles, vous allez rentrer à Kaamelott, vous allez aux cuisines vous dites que c'est d'ma part, vous d'mandez qu'on vous serve un repas chaud. Vous vous souviendrez ? Ok allez-y faites-le, faites-le.
Les hommes s'exécutent.
Karadoc
: Qu'est-ce qui s'passe ?
Arthur
: Rien, simplement la quête du Graal tout ça on en a ptet pas assez parlé, il faut qu'ce soit des chevaliers.
Karadoc
: Mais pas pour creuser ?
Arthur
: Si, pour creuser aussi, on a pas l'droit d'prendre des... des péquenots, il faut qu'ce soit des chevaliers !
Karadoc
: On creuse avec les capes ?
Arthur
: Avec les capes tout, enfin tout c'qui fait le chevalier quoi, enfin c'est pas grave ça.
Perceval
: On va pas être à l'aise...
Arthur
: Nan mais toute façon c'est obligé on va pas y passer des heures, c'est comme ça, c'est comme ça ! Allez-y.
Karadoc
: Et on a l'droit d'se servir des pelles ?
Arthur
: Heu.... Oui les pelles oui si vous voulez oui ça va.
***
Plus tard...
La nuit est tombée. Les deux chevaliers sont dans le trou, équipés de pelles.
Arthur
: Bon alors là comment ça va s'passer ? 'Mettons qu'là vous taillez jusqu'à la mer, d'accord, mais après vous bifurquez vers l'Irlande, où vous finissez toute la côte sud ?
Perceval
: Ben on y a pas pensé encore.
Karadoc
: Moi j'ai pas bien la notion de...
Arthur
: Alors moi si j'peux m'permettre hein, j'vais vous dire, je s'rais vous tant qu'il fait beau, je m'taperais toute la moitié nord du pays. 'Voyez en plus vous allez passer pas Stonehedge au printemps c'est maginifique. Après vous mettez un bon coup d'fouet sur l'Ecosse, hein avant qu'il neige, et après tac vous rev'nez tranquille pour finir la moitié sud, début d'l'hiver prochain.
Perceval
: De toute façon on avisera sur l'moment...
Arthur
: Alors par contre, vous creusez où vous voulez, mais si vous tombez sur du monde qui vous d'mande c'que vous faites, vous dites surtout pas que vous bossez pour moi.
Perceval
: Ah non ?
Arthur
: Non parce qu'on est d'jà en bisbille avec les seigneurs de l'ouest, alors si en plus y vous voient creuser des tranchées sur leurs terres ils risquent de mal le prendre. Ok ?
Perceval
: Bon d'accord.
Arthur s'en va.
Karadoc
: Eh motus hein !
Arthur
: Ouais !
Les chevaliers se mettent à creuser.
Karadoc
: Bon, allez...
GENERIQUE
Ils sont au fond du trou, couverts de terre.
Karadoc
: J'ai un peu de mal à creuser avec cette cape.
Perceval
: Faut plus y aller avec le dos, regardez...
Il envoie une pelletée de terre en l'air, son compagnon se prend tout sur la tête.
Perceval
: Hop ! .... Hop !
Karadoc
: C'est d'mieux en mieux !
Perceval
: C'est un coup à prendre !
Karadoc voit un objet dans la terre.
Karadoc
: Oh ! Qu'est-ce que c'est qu'ça ?
Perceval
: Faites voir ?
Perceval Voix Off
: On dirait... un os de dinde.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
