Séli entre dans la chambre d'Yvain, celui-ci est au fond de son lit.
Séli
: Bon allez ça fait 5 fois qu'je viens maintenant vous vous levez.
Yvain
: J'peux pas y aller j'ai une otite.
Séli
: Dépéchez vous le cuissot de chevreuil c'est pas bon réchauffé !
Elle s'en va, Yvain soupire sur son oreiller.
GENERIQUE
Arthur, Yvain, Séli et Leodagan sont à la Table Ronde.
Arthur
: Quand vous m'avez demandé de faire entrer votre fils à la Table Ronde, j'me suis montré compréhensif.
Séli
: Encore une chance !
Leodagan
: C'est quand même bien le moins qu'vous pouviez faire !
Arthur
: Ah j'suis très touchée par votre grattitude ! J'vous rappelle qu'j'ai viré Agravin pour lui faire une place !
Séli
: Excusez-moi mais vous y avez gagné au change !
Leodagan
: Agravin, vous allez quand même pas comparer mon fils à c'débile !
Arthur
: Ah mais vaut mieux pas comparer effectivement, parce qu'Agravin au moins il servait à quelque chose !
Leodagan
: Eh ben j'aimerais bien savoir à quoi !
Arthur
: Il participait.
Leodagan
: Ah bravo, ah vous parlez d'un héros !
Arthur
: Ah parce que celui là c'est un héros ? Première nouvelle ! J'ai jamais entendu le ton de sa voix !
Yvain se racle la gorge.
Arthur
: Si là, voilà.
***
Plus tard...
Séli
: Peut-être qu'il parle pas tout simplement parce qu'il a rien à dire.
Leodagan
: T'as quelque chose à dire ?
Yvain
: Non.
Leodagan
: Voilà, quand il a rien à dire il dit rien, il a pas été élevé chez les porcs, excusez-nous hein.
Arthur
: Attendez on est à la Table Ronde quand même on fait pas un barbecue ! Il est pas là pour glandouiller il est censé participer activement à la quête du Graal !
Séli
: Mais il participe ! C'est pas parce qu'il passe pas son temps à hurler et à taper du poing sur la table qu'il participe pas !
Arthur
: Mais comment voulez-vous qu'j'le sache il parle pas il bouge pas 'fait la gueule tout l'temps ! Dès qu'on lui fait une remarque il lève les yeux au ciel !
(Yvain lève effectivement les yeux)
Tiens voilà !
Séli
: Mais il est sensible ! Vous préféreriez peut être qu'il passe son temps à faire des concours de pets !
Arthur
(énervé)
: Parce que c'est là seule alternative que vous m'proposez, rien glander d'la journée où faire des concours de pets ??!
Leodagan
: Entre parenthèses avec vos lubies d'vouloir lui faire faire du luth ou je sais quelle connerie...
Séli
: J'y peux rien si c'est un artiste, il écrit des poèmes magnifiques !
Arthur
: Ah super, bravo formidable !
Leodagan
: Mais il est jeune, les jeunes ne sont pas faits pour rester enfermés dans des donjons à tailler l'bout d'gras autour d'une table...
Arthur
: Justement s'il veut pas rester autour d'une table il fallait pas m'le coller à la Table Ronde !
Leodagan
(souriant)
: Mais vous allez voir à la prochaine campagne hein, quand il y aura du combat, alors là il va s'réveiller !
Yvain
: M'en fous j'irai pas.
Léodagan et Arthur
: Quoi ?
Yvain
: Je refuse d'aller me battre pour soutenir une politique d'expansion territoriale dont je ne reconnais pas la légitimité.
***
Plus tard...
Leodagan
: C'est vous qui lui avez mis ces conneries dans le crâne, mais j'vous préviens hein, la prochaine fois que j'le vois avec un luth, je lui casse sur la tête !
Séli
: Ah mais c'est vous qui m'cassez la tête ! Vous devriez être fier d'avoir un fils un peu moins bourrin qu'la moyenne !
Leodagan
: Fier ?! J'vais l'envoyer trois mois à poil dans la forêt à bouffer des asticots et des racines, j'vous garantis que quand il reviendra il fera moins de poêmes hein !
Yvain
(blasé)
: Super bonjour la pédagogie...
Arthur
: Attendez, moi je crois que vous avez besoin d'être un peu ensemble pour régler cette petite crise, hein, moi je reprends en attendant Agravin à la Table Ronde...
Leodagan
: Tu vas aller t'battre ou j't'en mets une !
Yvain
: J'réponds pas à la violence.
Séli
: T'as raison va ! T'a pas à aller t'faire massacrer si t'en a pas envie !
Leodagan
: Ah et vous si vous voulez pas vous en prendre une par ricochet j'vous conseille de pas la ramener hein, il ira au combat !
Yvain
: Non j'irai pas.
Leodagan
: Si tu iras !
Yvain
: Non.
Léodagan
: Si !
Yvain
(soupirant)
: Okay j'y vais.
Léodagan
(se calmant)
: Tout d'même.
Yvain
: Mais j'm'en fous je refuse de porter les armes.
Tous le regardent.
GENERIQUE
Arthur est dans son lit avec Guenièvre, il lit un parchemin.
Guenièvre
: Je n'suis pas enceinte.
Arthur
: Mmm.
Guenièvre
: Je suis désolée mais l'héritier j'ai peur que ce soit pas encore pour cette fois.
Arthur
: Vous savez entre votre frère chevalier qui refuse de prendre les armes et vous qui faites pas d'héritier...
Guenièvre
: Qu'est-ce que mon frère vient faire là dedans ?
Arthur
: Rien j'me comprends.
Guenièvre Voix Off
: Eh ben vous avez d'la chance.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
