Guenièvre est dans la salle à manger, elle déjeune avec sa mère et sa belle-mère. Elle n'a pas l'air en forme.
Séli
: Qu'est-ce qui s'passe ça va pas ?
Guenièvre : Si si mère. Je sais pas j'le trouve un peu triste ce repas.
Ygerne
: Ca s'appelle le calme.
Séli
: On est entre femmes. Vous avez pas remarqué que personne ne hurle ou ne casse les verres ?
Guenièvre
: Ah voui c'est ça, vous avez raison...
GENERIQUE
Guenièvre
: Dites-moi belle-mère, vous ne nous avez jamais raconté comment le père d'Arthur vous avais séduite...
Ygerne
: Il m'a jamais séduite.
Séli
: Vous connaissez pas l'histoire ?
Guenièvre
: Ah non.
Ygerne
: A l'époque, j'étais mariée au Duc de Gorlay figurez-vous. Tout allait bien dans le meilleur des mondes, sauf que Pendragon arrêtait pas d'me faire la cour.
Séli
: Pendragon c'était l'meilleur ami d'Gorlay en plus. J'vous dis ça pour qu'vous compreniez un peu l'style des loustics de l'époque.
Ygerne
: Alors comme j'voulais pas d'lui, il est allé voir Merlin en lui demandant de l'transformer en Gorlay.
Guenièvre
: Comment ça le transformer ?
Séli
: Merlin a fait boire une mixture à Pendragon, et hop, Pendragon s'retrouve avec la tête du mari.
Ygerne
: Et il débarque chez moi un soir, le duc est en guerre. Il va s'coucher, moi mettez-vous à ma place, j'ai fait comme d'habitude, il avait la même tête. Et voilà comment est né Arthur.
Guenièvre
: Aaaah....
Ygerne
: Ce qui aurait dû me mettre la puce à l'oreille c'est quand il a d'mandé qu'on lui monte des tartines. Mon vrai mari se s'rait jamais permis d'manger au lit.
Séli et Ygerne échangent un regard entendu. Guenièvre a l'air pensive.
***
Plus tard...
Le soir. Guenièvre est dans son lit, Arthur entre dans la chambre royale. Il pose son épée et commence à se déshabiller.
Guenièvre
: Qu'est-ce que vous faites ?
Arthur
: Comment ça qu'est-ce que j'fais ? J'me couche.
Guenièvre
: Qu'est-ce qui m'dit qu'c'est bien vous ?
Arthur
: De quoi ?
Guenièvre
: Qu'est-ce qui m'dit que vous êtes bien Arthur Roi de Bretagne mon mari ?
Arthur
: Mais qu'est-ce que vous m'chantez vous avez picolé ?
Guenièvre
: Ygerne m'a raconté le subterfuge de votre père, la potion d'Merlin, la métamorphose, tout !
Arthur
: Oh nan... encore ces vieilles conneries !
Guenièvre
: Quoi vous n'y croyez pas ?
Arthur
: J'sais pas j'trouve ça un peu gros l'coup d'la transformation. Nan et puis Merlin y sait déjà pas monter des blancs en neige alors une potion d'polymorphie permettez-moi d'avoir des doutes.
Il s'apprête à s'assoir sur le lit.
Guenièvre
(crie)
: Attendez ! Avant de vous coucher je veux être absolument certaine que c'est bien vous !
Arthur
: Nan mais ça va maintenant vous allez pas m'gonfler avec ça jusqu'à d'main, évidemment qu'c'est moi qui voulez-vous qu'ce soit ?
Guenièvre
: Je sais pas, un d'vos meilleurs amis par exemple, qui aurait décidé d'utiliser un subterfuge pour arriver à ses fins...
Arthur
: Dites pas n'importe quoi mon meilleur ami c'est Lancelot, j'pense pas qu'ça l'intéresse des masses de s'retrouver au plumard avec vous !
Guenièvre
: Ah mais figurez-vous que nous nous entendons à merveille Seigneur Lancelot et moi.
Arthur
: Bah ce soir c'est moi c'est pas lui, voilà !
Guenièvre
: Prouvez-le.
Arthur
(exaspéré) :
Mais comment voulez-vous que j'vous prouve que j'suis moi ça d'vient débile à la fin !
Guenièvre
: Je suis désolée mais je ne couche pas avec n'importe qui.
Arthur
(un temps)
: Bon alors posez-moi une question, intime sur nous deux, comme ça si j'réponds, ça veut dire que c'est moi.
Guenièvre
: Quel âge j'ai ?
Arthur s'apprête à répondre mais reste bloqué, la bouche ouverte. Il réfléchit.
***
.
Plus tard...
Le Roi s'est assis.
Arthur
: Faites un effort j'vous en prie j'suis claqué j'me lève tôt !
Guenièvre
: Si c'est bien vous, vous devriez être fier des efforts que j'fais pour être fidèle...
Arthur
: Mais je suis fier là, je suis très fier !
Guenièvre
: Au moins je n'aurai pas à rougir.
Arthur
: Bon écoutez on passe un marché.
Guenièvre
: Quel marché ?
Arthur
: Je m'couche, mais j'vous touche pas. Ca va ?
Guenièvre
: Comment ça ?
Arthur
: Je m'couche là avec vous mais je vous touche pas ! Du coup ça peut bien être moi Lancelot ou l'pequenot du coin qu'est-ce que ça fait puisque j'vous touche pas ?
Guenièvre
: J'ai votre parole ?
Arthur
: Sur la tête de qui vous voulez.
Guenièvre
: Sur la tête du Roi Arthur ?
Arthur
: Tiens oui c'est ça je jure sur la tête du Roi Arthur ! Allez hop bonne nuit.
Il s'installe, soulagé.
Guenièvre
: Lancelot aurait jamais osé jurer sur votre tête... Maintenant je suis sûre que c'est bien vous ! Ah du coup vous avez l'droit d'me toucher hein si vous voulez.
Arthur
: Ben nan, j'ai... j'peux pas parce que j'ai juré.
Guenièvre
: Ah oui...
Arthur
: Et oui c'est ça...
GENERIQUE
Lancelot rend visite à Merlin dans son labo.
Merlin
: Qu'est-ce qui m'vaut l'honneur Seigneur Lancelot ?
Lancelot
: J'me demandais, vous prendriez combien pour une potion d'polymorphie ?
Merlin
(siffle) :
Une potion d'polymorphie ?
Lancelot
: Pour séduire une dame.
Merlin
: Ah c'est vrai qu'ça marche pas mal ça... En quoi vous voulez vous transformer ?
Lancelot
: En un personnage célèbre.
Merlin
: Ah ouais...
Merlin Voix Off
: Moi j'me suis mis en Jules César une fois j'vous raconte pas la soirée !
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
