Arthur et Guenièvre sont au lit.
Guenièvre
: Oh ma mère m'a encore assaisonnée sur la question de l'héritier ce midi.
Arthur
: c'est-à-dire ?
Guenièvre
: « Oui toujours pas de petit-fils à l'horizon, et que vont dire les gens... »
Arthur
: Qu'est-ce qu'elle va se mêler de ce que vont dire les gens, j'vous assure !
Guenièvre
: J'y connais rien mais à votre avis, le fait que vous me touchiez pratiquement jamais, ça a une influence sur la fécondité ?
Arthur
:
(hausse les épaules)
Ca joue... ça joue.
Générique
Dame Séli est dans le laboratoire de Merlin. Celui-ci fabrique une potion.
Merlin
: Ca vient, j'peux pas faire plus vite que la musique !
Séli
: Mais magnez vous le train, on va bientôt se mettre à table !
Merlin
: Il faut le temps que ça épaississe ! Sans blague, une potion de fécondité ça se prépare pas comme un fond de veau !
Séli
: Alors arrêtez de discutailler qu'on en finisse !
Merlin
: Qu'est-ce qui vous fait dire qu'ils en veulent des enfants d'abord, vous leur avez demandé leur avis au moins ?
Séli
: Mais j'ai pas d'avis à d'mander ! Un royaume sans héritier c'est la porte ouverte aux fratricides et aux assassinats de couloir !
Merlin
: Vous me faites bosser contre le gré du Roi alors ! Vous voulez me faire cramer !
Séli
: Mais ça va, on dira pas qu'c'est vous ! Et puis dites, on vous rince assez toute l'année à rien foutre, pour une fois qu'on vous demande un service ! Allez !
Merlin donne la potion à Séli.
Merlin
: Voilà. Dans le vin.
Séli
: Pourquoi dans le vin ?
Merlin
: Dans le vin parce qu'il faut que ça se mélange au raisin et puis faites ce que je vous dit et cherchez pas à comprendre !
Séli
: J'espère que ça va lui mettre un coup de fouet !
Merlin
: Ca c'est du garanti ! Attendez vous à des triplés !
***
Peu après...
Salle à manger du roi. Dame Séli mange avec Arthur, Léodagan et Guenièvre.
Séli
:
(à Arthur)
Finissez votre coupe vous n'buvez rien !
Arthur
: Mais bon dieu ça fait 3 fois que j'la vide et elle est toujours pleine ! En plus il est épais c'picrate, j'ai l'impression d'avaler de la pâte à crêpes !
Léodagan
:
(à Séli)
Et on peut le goûter votre vin pour se faire un avis ?
Séli
: Non pas celui-là.
Léodagan
: Pas celui-là ? Et en quel honneur pas celui-là ?
Séli
: Parce que celui là il ne vous en faut pas à vous.
Léodagan
: Non mais vous êtes louf non !
Séli
: Vous, vous prenez l'autre carafe.
Léodagan
: Mais vous allez me dire pourquoi ?
Séli
: Parce qu'elle est plus près !
Guenièvre
:
(la bouche pleine
) Oh ! Vous engueulez pas pour du vin quand même !
Léodagan
: C'est déjà pas bien convivial, voila qu'c'est chacun sa carafe maintenant !
Arthur
: Bah honnêtement moi j'ai rien contre partager mais à par un mal de bu du diable vous perdez pas grand-chose !
Séli
: Mais non il est un peu robuste, c'est tout ! Allez vous la finissez cette coupe !
Arthur
: Bon sang mais qu'est-ce que vous avez à vous occuper de c'que j'descends vous c'soir ! Ca va pas mieux !
Séli
: Le mari de ma sœur il boit 3 pichets par repas il a déjà huit gosses, allez !
Guenièvre
: Quel rapport avec les gosses ?
Séli
: C'est viril c'est tout ! Quand on est un homme on boit beaucoup de vin !
Léodagan
: Alors quand j'rentre de la taverne à 4 pattes vous tapez des crises à rallonge et ce soir tout d'un coup on est viril quand on picole !
Séli
: J'me comprends !
Léodagan
: Bah j'sais pas comment vous faites ! Ma parole des engins comme vous ça devrait être fourni avec une notice !
***
Peu après...
Le soir dans la chambre d'Arthur et Guenièvre. Arthur est malade.
Arthur
: Qu'est-ce que je me sens mal, ça tourne !
Guenièvre
: Quelle idée aussi, vous qui supportez pas l'odeur du raisin !
Arthur
: Non, non, parlez pas de raisin !
Guenièvre
: Y'a vraiment des fois où y'a quelque chose qui m'échappe.
Arthur
: Mais c'est pour pas contrarier votre mère ! Pour une fois qu'elle me sert autre chose que des reproches ! Vous pourriez apprécier.
Guenièvre
: J'apprécie, mais si ça doit vous faire passer la nuit à 4 pattes dans le vomi ....
Arthur
: Ah ! Ne parlez pas de vomi !
Guenièvre
:
(elle lui caresse la joue)
Oh mon pauvre ami !
Arthur
: Ah non, non il faut pas me toucher non, non, j'suis pas dans mon assiette.
Guenièvre
: Quand vous êtes dans votre assiette on peut pas tellement vous toucher non plus...
Arthur
: Mais non mais là ça n'a rien à voir ! C'est parce que je suis écœuré.
Guenièvre le regarde d'un drôle d'air.
Arthur
: Non mais j'vois c'que vous voulez dire, mais non mais là c'est un autre écœurement c'est... hum.
Générique
Peu après...
Dame Séli et Léodagan sont dans leur chambre.
Séli
: A l'heure qu'il est dans la chambre de votre fille y'a un tigre, une bête déchaînée, le petit prince est en marche !! Et qu'est-ce qu'on dit ? Merci mamie !
Léodagan
: Non, non mais j'crois qu'y'a pas moyen, je pige jamais rien de c'que vous dites.
Séli
: Vous pouvez pas comprendre.
Léodagan (voix off)
: Ça vient de là alors...
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
