La nuit tombe sur le campement d'Arthur et de Léodagan. On les voit qui discutent autour d'une carte.
Léodagan:
Bon allez, moi j'vais me coucher hein, j'tiens plus en l'air.
Arthur:
Ok, j'vais rester un peu pour finir.
Léodagan:
Mais attendez, ça va! Ca fait 30 heures que j'chuis debout. J'peux p't-être m'allonger deux minutes hein.
Arthur:
Qu'est-ce que j'ai dit?
Léodagan
(
se moque
): Ouais genre "je vais rester un peu pour finir". Sous-entendu y'a que moi qui bosse c'est ça?
Arthur:
(
étonné
) Non.
Léodagan:
Ah bon! Bon ben, bonne nuit alors. (
il part se coucher
)
Arthur:
Ok, à demain.
Léodagan
(
se retourne vers Arthur
): Voilà, c'est ça. Ouais c'est ça! A demain. Qu'est-ce que ca veut dire ça, à demain ? (
le roi le regarde, interloqué)
Générique
Bohort est sortit de sa tente et discute avec Arthur.
Arthur:
Mais, de quoi vous voulez qu'on parle ?
Bohort:
Je ne sais pas. De tout et de rien.
Arthur:
Ecoutez Bohort, vous devriez aller vous coucher. La soirée est programmée pour demain à l'aube, vous allez avoir les yeux au millieu de la figure.
Bohort:
Je n'arrive pas à m'assoupir sire. Tous ces bruits autour de nous, c'est à mourir d'épouvante.
Arthur:
Mais c'est rien ça, c'est les bestioles !
Bohort:
Les bestioles. Oui justement, je ne vois pas ce que ça a de rassurant.
Arthur:
Ah bah on est dans la forêt Bohort ! Y'a des bestioles c'est comme ca.
Bohort:
Après c'est sûr, tout dépend de quelles bestioles.
Arthur:
Ah bah quelles bestioles! J'en sais rien moi, un peu de tout.
Bohort:
Des lapins ?
Arthur:
Oui Bohort, si vous voulez. D'accord, des lapins.
Bohort:
De, de minuscules lapereaux mignons et inoffensifs, qui se chamaillent probablement dans les fougères. Sont-ils cocasses ces chers petits.
Arthur:
Voilà ! Soyez tranquille, allez vous coucher.
Un phacochère se fait entendre.
Bohort
(
pas rassuré)
: Vous avez vu, j'ai, j'ai pas crié hein?
Sourire du roi, puis rebestiole, par deux fois.
Bohort:
(
paniqué
) A moiiiiii !
Arthur:
(
à la garde qui arrive au pas de course
) Non, non! C'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon.
Bohort regarde Arthur, apeuré.
***
Plus tard...
Arthur:
D'accord ! Effectivement Bohort ce serait vous mentir que de dire qu'il n'y a que (
grimace du roi
) des lapins dans cette forêt.
Bohort:
Quoi d'autre alors?
Arthur:
Mais tout, c'est une forêt!
Bohort:
Des faisans?
Arthur:
(
réfléchit)
Je ne sais pas moi, oui pourquoi pas des faisans.
Bohort:
Y en a ou y en a pas?
Arthur:
Mais vous m'emmerdez! Qu'est-ce que j'en sais moi, j'suis pas garde chasse. Qu'est-ce que ça peux vous foutre d'abord, vous n'avez pas peur des faisans, si?
Bohort:
Ben si.
Arthur:
Des faisans?
Bohort:
Vous avez vu la taille de ces machins?
Arthur
(
surpris
): Les faisans c'est des oiseaux Bohort.
Bohort:
Des oiseaux de 4 pieds de long, je m'excuse du peu mais je touve ça parfaitement terrifiant.
Arthur
(
pour lui
): Ah oui alors là c'est sûr, c'est pas gagné !
Bohort:
Un faisan blessé, il paraît qu'il n'a plus peur de l'homme et qu'il peut venir vous picorer.
Arthur:
Bon, admettons qu'il n'y a pas de faisans voilà !
Bohort:
Vous dîtes ca pour me rassurer ?
Arthur:
Non, pas du tout ! Tenez, ici c'est le territoire de chasse du seigneur Dagonet. Le seigneur Dagonet vous savez bien, quand il chasse des bestioles, il les empaille et il les expose chez lui. Bon ben voilà, je ne me souviens pas avoir vu des faisans empaillés chez Dagonet.
Bohort:
Alors, qu'est-ce que vous avez vu comme bête empaillée ?
Arthur:
Des lapins.
Bohort:
Des lapins adultes ?
Arthur:
Non. (
il réfléchit
) Ah si, maintenant que vous me le dîtes. Non, c'était plutôt des jeunes.
Bohort:
Des jeunes lapins ?
Arthur:
Oui voilà.
Bohort:
Et quoi d'autre ?
Arthur:
(
soupire
) Non, non. Enfin là comme ça je me souviens surtout des lapins, des, des jeunes lapins.
Bohort sourit, puis un hurlement de loup se fait entendre. De nouveau il regarde Arthur, pas rassuré.
Arthur:
Oui non ça d'accord. Ca d'accord, c'est un lapin adulte ça.
***
Des explications plus tard...
Arthur:
(
commence à s'énerver
) Vous voulez vraiment pas aller vous coucher?
Bohort:
J'irai m'coucher quand vous m'aurez juré qu'il n'y a dans cette forêt pas d'animal plus dangereux que le lapin adulte.
Arthur:
(
énervé
) Je le jure! Voilà vous êtes content? Je le jure. A part le lapin adulte, il n'y a rien de dangereux dans cette forêt.
Bohort:
Pas de faisans ?
Arthur:
Pas de faisans.
Bohort:
Pas de belette ?
Arthur:
Nan !
Bohort:
Des petits furets ?
Arthur:
Nan plus.
Bohort:
Des souriceaux ?
Arthur: Pas que je sache.
Bohort:
Des gerbilles ?
Arthur:
(
bruit de bouche
)
Bohort:
Une petite gerbille ?
Arthur:
Rien du tout !
Bohort:
Bon. (
il sourit sans conviction
)
Arrivée de Léodagan.
Léodagan:
Qu'est-ce que vous bricolez à ce t'heure, vous roupillez pas?
Arthur:
On discutait.
Bohort:
De choses et d'autres.
Arthur:
Bah, et vous ?
Léodagan:
M'en parlez pas. J'pars pisser pan, un ours d'une toise et demi, qui me tombe sur l'rable.
Bohort:
(
en souriant
) Mais non non, c'était un lapin adulte.
Léodagan:
Non non, un ours.
Bohort continue de sourire, puis s'effondre. Léodagan interroge le roi du regard, celui-ci n'en mène pas large.
Générique de fin
Tous les trois à table, buvant dans une coupe.
Léodagan:
Quand je dis un ours, c'était pour frimer j'étais dans l'noir ! J'ai mal vu.
Arthur:
C'était sûrement un lapin.
Bohort:
Un lapin adulte ?
Léodagan:
Ch'ais pas heu... En même temps il n'était pas bien grand, p't-êre un ado.
Arthur:
Voilà ! Entre deux âges.
Bohort
(
inquiet
): C'était pas un faisan quand même ?
Léodagan:
Mais non.
(voix off)
Si j'étais tombé sur un faisan, je ne serais pas en train de me la péter comme ça.
Rédigé par Lassiter pour HypnoseriesKaamelott
