Léodagan et le père Blaise étudient des documents dans la salle de la Table Ronde. Plusieurs personnes arrivent, escortées par des gardes.
Léodagan
: C'est qui tout ces cons ?
Blaise
: Ah bah c'est ma visite de cet après-midi.
Il met sa capuche.
Léodagan
: Vous en avez pas marre de toutes ces conneries au bout d'un moment...
Blaise
: Oh bah j'le fais pas pour mon plaisir hein figurez-vous. Mais faut bien qu'y ait quelqu'un qui s'occupe de ramener l'pognon dans la caisse, non ?
(se lève)
J'arrive messieurs dames j'arrive !
GENERIQUE
Arthur et Lancelot consultent un parchemin.
Lancelot
: Si on signe, on est en droit d'espérer 10 000 hommes de plus pour le printemps.
Arthur
: Ouais mais j'le sent pas c'traité, on est en train d'se faire enfler.
Le père Blaise arrive avec son groupe de visiteurs.
Blaise
: Nous arrivons à présent dans la salle du trône, symbole légendaire de la puissance Arthurienne.
Arthur
: Pfff ça me gonfle ces visites...
Lancelot
: Y avait longtemps qu'y en avait pas eu hein...
Arthur
: Ouais, la trésorerie doit être à sec.
Blaise
: ... en référence au célèbre site de Stonehedge.
Arthur
: Et toujours les mêmes conneries !
Blaise
: Vous avez la chance d'apercevoir en direction du trône, le célèbre Seigneur Lancelot, et son fidèle écuyer. Bien, nous allons maintenant quitter cette pièce, afin de nous rendre au caveau, afin de nous recueillir sur la tombe du Roi Arthur, symbole légendaire de la grandeur Bretonne.
Le groupe sort, laissant Arthur et Lancelot perplexes.
***
Plus tard...
Blaise est convoqué dans la salle de la Table Ronde. Karadoc est debout au fond de la salle.
Blaise
: Je sais très bien c'que vous pensez hein, j'aurais dû vous prévenir.
Arthur
: Me prévenir de quoi ?
Blaise
: Que je faisais visiter votre tombeau.
Arthur
: Est-ce que vous n'seriez pas devenu complètement dingue ?!
Blaise
: Mais laissez-moi vous expliquer !
Arthur
: Alors vite !
Blaise
: Bon heu... primo, les caisses sont vides. Y'a plus un rond dans la boutique !
Lancelot
: Ca m'aurait étonné.
Karadoc
: Nan nan mais c'est vrai hein.
Arthur
(énervé)
: Ah nan ! Nan alors vous la fermez !
Karadoc
: L'autre jour j'ai d'mandé deux pièces d'or pour faire réparer mon...
Arthur
(criant)
: La baaarbe !
Blaise
: Si je dis aux gens que vous êtes mort, dans des conditions héroïques attention, brandissant Excalibur dans un dernier souffle de vie, tentant...
Arthur
: Ouiii bon alors ?
Blaise
: Du coup c'est plus des touristes qui viennent visiter la cabane, mais des croyants qui viennent en pèlerinage !
Lancelot
: Quelle différence ?
Blaise
: Ben la thune ! Le pèlerin il est toujours ému, la présence divine et patin couffin, il compte pas l'pognon !
Lancelot
: Nan mais vous vous rendez compte ? Si tous ces gens vont colporter par le monde que le Roi Arthur est mort!
Blaise
: Mais ils vont rien colporter du tout ! La plupart du temps ils parlent même pas la langue alors...
Arthur et Lancelot se regardent.
***
Plus tard...
Arthur et Lancelot lisent un document dans la salle du trône.
Arthur
: Bon mettons, on signe le traité, une supposition hein, on va pas engager une action militaire à peine une semaine après ? On va passer pour des fumiers !
Lancelot
: Une semaine après p'tet pas, mais si on attend un p'tit mois, c'est déjà un peu moins raide...
Blaise arrive avec un autre groupe.
Blaise
: Nous arrivons à présent dans la salle du trône, magnifique symbôle de la puissance arthurienne.
Arthur
: Et allez...
Lancelot
: Le mieux c'est d'faire comme s'ils étaient pas là...
Blaise
: Cette pièce a entièrement été bâtie en pierres d'Irlande...
Arthur
(se lève) :
Eh eh ! Mais c'est Perceval !
Le chevalier se trouve en effet parmi les visiteurs.
Lancelot
: Seigneur Perceval, mais qu'est-ce que vous faites là ?!
Perceval
: Ben j'fais la visite !
Arthur
: Mais la visite de quoi vous vivez ici espèce de crétin !!
Perceval
: Non mais là y font voir des coins qu'j'ai jamais vu moi, parait même qu'y a votre tombeau, ça doit quand même avoir d'la gueule !
Arthur reste bouche bée.
GENERIQUE
Arthur casse la croûte, assis sur son trône. Blaise arrive avec un nouveau groupe de visiteurs.
Blaise
: Nous arrivons maintenant dans la salle du trône, magnifique symbole de la puissance Arthurienne. Heu vous avez d'ailleurs la chance d'apercevoir sur ce trône, le célèbre Roi Arthur, chef légendaire du peuple Breton. Nous allons maintenant quitter cette pièce pour nous recueillir sur la tombe de la Reine Guenièvre, symbole inoubliable de la femme Bretonne.
Arthur arrête de manger.
Blaise Voix Off
: Nous vous rappelons que des répliques d'Excalibur vous serons proposées à l'issue de cette visite !
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
