Guenièvre et Séli sont dans la salle à manger.
Séli
: Vous avez fait vos valises pour demain ?
Guenièvre
: Oui mère, ça fait trois fois que vous me le demandez !
Séli
: Vous avez fait préparer votre chambre pour l'Evèque Boniface ?
Guenièvre
(la bouche pleine)
: Ca m'agace un peu de devoir donner ma chambre à un Evèque...
Séli
: Vous vous en foutez vous êtes pas là.
Guenièvre
: Et si Arthur revient plus tôt que prévu ? Il va pas dormir avec l'Evèque quand même !
Séli
: Vous vous en foutez vous êtes pas là !
GENERIQUE
Arthur entre dans sa chambre d'un air éreinté et s'asseoit sur son lit sans regarder derrière lui.
Arthur
: J'ai pris la route juste après le banquet, j'me sentais pas d'passer encore la nuit là-bas j'en avais marre... Vous êtes là vous finalement ? J'croyais qu'vous passiez trois jours en Carmélide ?
L'Evèque se redresse dans le lit, avec sa coiffe et ses chapelets.
Evèque
: Plait-il ??
Arthur
(se relevant)
: Mais qui êtes-vous ?! Qu'est-ce que vous foutez là ?!
Evèque
: Mais je vous rétorque la même question mon p'tit père !! C'est à quel sujet ??
Arthur
: Au sujet qu'vous aller vite fait décaniller d'ici ou j'appelle la garde !
Evèque
: Ne vous donnez pas cette peine, j'allais justement le faire.
(criant)
A moi !! A l'assassin !!
Arthur
: C'est pas possible d'entendre ça ! Mais qui êtes vous ?!
Evèque
: Je suis Monseigneur Boniface, voyou !
(tend la main)
Evèque de Germanie.
Arthur
: Ah... Ah c'est vous l'Evèque... Ben j'suis Arthur, Roi des Bretons.
Evèque
: Oh ! Oh Sire... Enchanté...
(lui fait le signe de croix)
Que Dieu vous... bénisse...
***
Plus tard...
Arthur
: Bon je reconnais que c'était pas très futé d'vous avoir donné ma chambre.
Evèque
: C'est une idée originale !
Arthur
: C'est une idée d'ma femme surtout. Elle en a dix par jour des comme ça.
Evèque
: Oui mais quand vous dites que c'est votre chambre, c'est votre chambre fixe ou bien c'est une chambre... une chambre comme ça quoi...
Arthur
: J'sais pas quoi vous dire moi, c'est ma chambre.
Evèque
: Ah oui ! Ah oui donc c'est quelque chose qu'est quand même très admis, c'est bien bien... carré quoi...
Arthur
: Ben c'est à dire que comme j'suis Roi, j'ai une chambre attitrée, voyez... J'tape pas aux portes tous les soirs pour voir si on peut pas m'débarasser un coin.
Evèque
: Mais voui. Mais alors figurez vous j'me demandais justement... parce que vous savez ça m'fait penser à quelque chose qu'on appelle, je sais pas si vous connaissez, qu'on appelle couramment une chambre d'amis, voyez.
Arthur
: Oui, nan mais on en a des chambres d'amis nous aussi, mais y'a des amis dedans, voilà.
Evèque
: Cela dit, c'est assez innatendu pour moi de m'retrouver dans une chambre d'amis parce que pour une visite protocolaire j'aurais imaginé quelque chose de plus... de... Remarquez celle ci est cossue, hein !
Arthur
: Oui, parce que c'est pas une chambre d'amis, celle là. On en a des chambres un peu classes pour le gratin, mais là c'est tout plein.
Evèque
: Aah oui ! Ah d'accord, ah oui, oui oui, alors là elle est un peu chic hein... Et... pour les repas on fait comment ?
Arthur
: Nan mais alors, comment on fait là, nan parce que nan là j'suis désolé mais j'ai 8 heures de cheval dans les pattes faut un peu qu'je... nan voyez...
Evèque
: Oh si j'comprends ! Non mais j'ai toujours l'habitude de prendre tout le lit alors...
(lui fait de la place)
vous voulez un...
(lui tend des chapelets)
***
Plus tard...
Ils sont tous les deux dans le lit, Arthur semble sur le point de s'endormir.
Evèque
: Ah je... j'voulais vous demander, et c'est un petit peu l'objet de ma visite ici, que pense le peuple breton du concept du Dieu unique, ça les inquiète ça ou...
Arthur
: Le Dieu unique je sais pas mais moi qui couche avec un Evèque ça peut les inquiéter oui.
Evèque
: Nan parce que bon, la chrétienté tout ça, c'est bon, c'est assez jeune faut que l'idée fasse son chemin... Mais je m'demandais justement si on pouvait pas faire dans un premier temps cohabiter l'idée du Dieu unique avec l'idée de vos Dieux anciens à vous.
Arthur
: Voilà, et d'ailleurs éventuellement c'qu'on pourrait faire, c'est parler de tout ça demain !
Evèque
: Bien sur. Mais je prends un exemple tout a fait au hasard, est-ce que... est-ce que l'idée de l'homosexualité c'est quelque chose de répandu chez vous c'est heu...
Arthur
: J'sais pas, pas plus qu'ailleurs j'suppose.
Evèque
: Ah nan parce que nous figurez vous, nous on s'tate hein, pour savoir si on doit l'autoriser ou l'interdire...
Arthur
: L'interdir ? Pour quoi faire ?
Evèque
: (criant)
Eh ben voilà ! Eh ben c'est exactement c'que j'leur dis ! Voilà ! Moi je fais partie de ceux qui se battent pour qu'on l'autorise, et même qu'on l'encourage ! Voilà !!
GENERIQUE
L'évèque est seul dans le lit.
Evèque
: Non mais c'est très gênant de de de vous voir dormir par terre, c'est votre chambre tout de même !
La voix d'Arthur se fait entendre.
Arthur
: Impeccable, vous inquiétez pas j'vais dormir comme un loir !
Evèque
: Mais si quelqu'un entre qu'est-ce qu'il va penser ?!
Arthur
: Justement si quelqu'un entre il pensera moins de trucs si j'suis par terre !
Evèque
: Bon alors qu'est-ce que j'fais, j'éteins ?
Arthur (voix off)
: Heu nan, laisser allumé j'préfère.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
