Arthur et Guenièvre sont dans leur lit. Il lit des documents, mais voit que sa femme n'a pas l'air dans son assiette.
Arthur
: Ca va ?
Guenièvre
(criant) :
Ca va oui ça va vous êtes content ?!
Arthur reprend sa lecture sans broncher.
GENERIQUE
Guenièvre
: Excusez-moi, je voulais pas vous agresser...
Arthur
: C'est pas ça, mais je cherche c'que j'vous ai fait.
Guenièvre
: Nan mais vous avez rien fait.
Arthur
: J'croyais que c'était à cause de t'a l'heure, quand j'vous ai dit que de dos vous ressembliez à ma tante ?
Guenièvre
: Oui à part ça, vous avez rien fait.
Arthur
: Ben alors quoi ?
Guenièvre
(plaintive)
: C'est moi je suis à cran aujourd'hui...
Arthur
: C'est rien ça, demain ça ira mieux.
Guenièvre
: Ah sûrement pas !
Arthur
: Demain ça ira pas mieux ?
Guenièvre
: Vous vous souvenez de cette chose délicieuse que j'avais ramené de mon voyage à Rome, et qui s'appelle la pâte d'amande ?
Arthur
: La pâte d'amande ? Ah oui c'est bon ça.
Guenièvre
: Excellent.
Arthur
: Eh ben, quel rapport avec le fait qu'vous êtes chiante ?
Guenièvre
(criant)
: Le rapport c'est qui y a plus de pâte d'amande !
Arthur
: J'savais même pas qu'y en avait eu.
***
Plus tard...
Arthur
: Vous dites que vous en avez ramené combien ?
Guenièvre
: Oh, pas énorme hein...
Arthur
: Ouais non mais pas énorme combien ?
Guenièvre
: Heu je sais plus heu... 4 ou 5 livres...
Arthur
: 4 ou 5 livres ?!
Guenièvre
(énervée) : Oh bah j'ai pas tout gardé pour moi j'en ai offert figurez-vous !
Arthur
: A qui ?
Guenièvre
: Ben... à vous.
Arthur
: Nan vous m'avez jamais offert de pâte d'amande.
Guenièvre
(criant)
: Bon ben j'en ai pas offert qu'est-ce que ça change ?!
Arthur
: Ca change que vous vous êtes enfilé 4 ou 5 livres de pâte d'amande en une demi-saison, et que ça tombe bien qu'y en ait plus parce qu'à ce rythme là dans 6 mois vous étiez large comme le lit !
Guenièvre
(chouinant) :
Tous les jours je m'disais "aujourd'hui t'en prends pas, aujourd'hui, t'en prends pas", j'ai jamais réussi à me contrôler !
Arthur
: Vous s'rez bien obligée mainenant.
Guenièvre
: Mais qu'est-ce que j'vais devenir, maintenant qu'mon corps s'est habitué ?
Arthur
: Ben il va s'déshabituer, comment vous faisiez avant ?
Guenièvre
(criant, pleurant)
: Mais avant ma vie c'était d'la merde vous m'entendez ?? Hein, recevoir le chef de ci le chef de mi, toujours polie toujours bien mise, le symbole de la nation Bretonne... ah il en faut bien des compensations pour toutes ces conneries hein ! Toujours s'occuper d'quelque chose et surtout d'vous parce que vous avez des responsabilités ! Et qui s'occupe de moi pendant ce temps ?!
(hystérique, tape sur le lit)
Et bien oui ! Maintenant qu'y a plus de pâte d'amande je tourne en rond je suis sur les nerfs !!
(pleure)
J'ai pas d'amis, pas d'loisirs, comme vous m'touchez pas, les choses de l'amour j'm'assois d'ssus, et j'parle au figuré, alors je m'suis plongée dans la pâte d'amande. Quand j'vous r'garde et que j'vois comment vous m'traitez hein... je m'dis qu'j'aurais meilleur compte d'aller d'ici jusqu'à Rome pour en chercher, surtout qu'c'est finalement la meilleure chose qui m'soit arrivée !
Arthur, resté silencieux durant tout ce temps, n'a pas l'air de savoir quoi faire ni quoi dire.
Arthur
: J'crois pas que vous soyez le symbole de la nation Bretonne...
***
Plus tard...
Bohort est dans un couloir, le Roi vient à sa rencontre.
Arthur
: Ah Bohort !
Bohort
(souriant) :
Sire.
Arthur
: Dites-moi mon p'tit Bohort, le dernier voyage à Rome, vous en faisiez bien partie ?
Bohort
: Une excursion fan-ta-stique.
Arthur
: Est-ce que vous avez goûté des spécialités là-bas ?
Bohort
: Oh ma foi oui, de très bonnes choses d'ailleurs hein... Gourmand comme je suis Rome est une ville dangereuse pour moi !
Arthur
: Justement, gourmand comme vous êtes vous avez sûrement goûté la pâte d'amande ?
Bohort
(perd son sourire) :
Oui peut-être, j'm'en souviens plus...
Arthur
(suspicieux) :
Vous en avez ramené ?
Bohort
: Heu...
Arthur
: Vous en avez ramené.
Bohort
: Pitié Sire il m'en reste qu'un tout petit morceau !
Arthur
: Donnez-le moi.
Bohort
: Non non non de grâce Sire tout c'que vous voulez mais pas ça !
Arthur
(le prend par le col) :
Je vous mets un pain.
GENERIQUE
Arthur est de nouveau dans son lit avec sa femme.
Guenièvre
: Je suis désolée pour hier, j'étais sur les nerfs je ne pensais pas un mot de c'que j'vous ai dit, je suis très heureuse ici ça va sans dire hein...
Arthur
(avec un torchon) :
Ah... mais...
Guenièvre
: Mais qu'est-ce que vous avez là ?
Arthur
: Justement, c'est parce que j'm'étais débrouillé, j'vous avais trouvé un p'tit cochon...
Guenièvre
: En pâte d'amande ?
Elle se penche et on entend un rugissement féroce.
Arthur Voix Off
: Ah ! Non mais vous êtes marteau ! Non mais regardez ça, ça pisse le sang !
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
