Arthur lit un parchemin au lit, sa femme se couche. Le Roi fait une tête bizarre, comme si quelque chose le dérangeait mais qu'il ne savait pas quoi.
Guenièvre
(l'air de rien)
: L'essence de rose ne vous dérange pas ?
Arthur
: Ah c'est ça !
Arthur soupire et se remet à lire en grimaçant.
GENERIQUE
Toujours au lit.
Guenièvre
: Ca s'est bien passé cette campagne ?
Arthur
(écoute d'une oreille) :
Ca s'est bien passé c'est à dire ?
Guenièvre
: Ca a pas été trop dur ?
Arthur
: Ca a pas été trop dur c'est à dire c'est une campagne quoi... on y va pas pour heu...
Guenièvre
: Vous avez dû avoir sacrément froid.
Arthur
: Ouais...
(un temps)
... enfin non, non j'sais pas pourquoi j'vous dis oui on a pas eu froid puisque c'est plutôt la...
Guenièvre
: Oui c'est plutôt la belle saison...
Arthur
: Oui voilà oui...
(soupire)
Guenièvre
: Et pour la nourriture vous...
Arthur
(exaspéré)
: Oui alors non, non j'me disais un truc... on est pas forcément obligés d'parler.
***
Plus tard...
Guenièvre parait triste.
Arthur
: Nan mais si vous avez quelque chose de très important à m'dire y a pas d'problème, mais comme j'dois avoir fini ça
(le parchemin)
avant demain voyez...
Guenièvre
: Ah... vous avez pas envie d'parler !
Arthur
(soupire)
: Mais c'est pas qu'j'ai pas envie d'parler...
Guenièvre
: Vous savez on est pas obligés d'parlez hein...
Arthur
: Bah voilà, j'vous avouerais, ça m'arrange.
Guenièvre
: Non j'veux dire... on peut faire des choses sans parler si vous voulez...
Arthur
(mal à l'aise)
: Aaah... ah oui je vois j'avais pas... oui mais non, là non honnêtement j'préfère pas...
Guenièvre
: Ah c'est votre blessure qui vous fait encore souffrir ?
Arthur
: Bah déjà y a ça, nan c'est vrai j'y pensais plus mais maintenant qu'c'est guéri, ce s'rait quand même dommage de... voyez...
Guenièvre
: Nan mais j'croyais bien faire hein...
Arthur
: Nan par contre c'est très gentil, ah non mais c'est très gentil, parce que bon là non, mais dans l'absolu j'allais dire... c'est vrai pourquoi pas...
Guenièvre
: Vous comprenez, les dames de la cour n'arrêtent pas d'me parler d'leurs chevaliers qui r'viennent toujours de campagne épuisés et qui dorment pendant trois jours !
Arthur
: Bah ça les campagnes ça fatigue un peu c'est sûr...
Guenièvre
: Ah nan mais surtout qu'c'est pas tant à force des campagnes que d'piller, mettre à sac, et parait qu'y a les filles du coin qu'aiment bien les envahisseurs alors forcément il s'passe des choses...
Arthur
: Enfin attention parce que ça c'est très exagéré aussi.
Guenièvre
(souriant) :
Mais elles me disent aussi que vous vous touchez pas à ça hein... et que vous refusez catégoriquement de porter la main sur les femmes des vaincus et que du coup c'est romantique parce que vous m'revenez fidèle...
Arthur
: Mouais... ouais c'est une manière d'voir les choses oui...
Guenièvre
: En même temps j'comprends pas tellement parce qu'elles savent bien qu'vous avez des maîtresses, elles vous trouvent quand même fidèle...
Arthur
: Enfin attention on dit des maîtresses, j'en ai pas tout l'tour du ventre non plus hein ça va...
Guenièvre
: Alors je m'disais, comme elles sont pas là, hein, ni Anna, ni Demetra, ni les jumelles du pêcheur...
Arthur
: Oui oui bon alors ?
Guenièvre
: Eh ben si vous avez rien fait en campagne, ni à votre retour, mais ça doit faire un moment ?!
***
Plus tard...
Arthur a l'air blasé et contrarié, l'air de ne pas savoir comment s'en sortir.
Guenièvre
: C'est quand même curieux qu'vous ayez pas envie hein...
Arthur
: Nan mais ça marche pas comme ça, dans l'absolu j'pourrais avoir envie c'est pas la question... c'est une histoire d'contexte.
Guenièvre
: Ah c'est parce que c'est moi c'est ça...
Arthur
(peu convaincant)
: Mais non qu'est-ce que vous allez chercher...
Guenièvre
: J'suis pas aussi bien mise qu'Anna.
Arthur
: Mais si voyons vous êtes très bien.
Guenièvre
(réfléchit)
: Et donc si dans l'absolu vous pourriez avoir envie...
Arthur
: Oui.
Guenièvre
: Et que vous m'trouvez bien...
Arthur
: Moui eh ben ?
Guenièvre
: J'allais dire... bon à l'extrême limite hein, on pourrait quasiment envisager de...
Arthur
(pas enchanté)
: ... Mouais à la limite ouais...
Guenièvre
(heureuse)
: Ce serait formidable !!
(délirant)
Toutes ces s'maines de chasteté dans l'froid et la faim, et puis vous r'venez vers votre épouse au grand galop...!
Arthur
: Ouais enfin... j'me suis fait buter mon cheval alors j'suis r'venu à pied quoi... Mais ça change pas le... oui j'vois c'que vous voulez dire oui, le côté un peu...
S'ensuit un silence un peu tendu.
GENERIQUE
Guenièvre
: Bon alors, à la limite, vous vous bougez pas hein, c'est mieux pour la blessure.
Arthur
: Ben si vous voulez oui...
Guenièvre
: Bon, ben j'm'approche alors...
Arthur
: Bah c'est-à- dire si j'bouge pas puis vous non plus...
Guenièvre
: Oui oui bon... j'm'approche.
Elle le fait doucement, hésitante. Arthur est loin d'être réjoui. Elle s'apprête à l'embrasser mais il fait une drôle de tête.
Guenièvre
: Y a quelque chose qui va pas ?
Arthur Voix Off
: C'est l'essence de rose... ça me... ça me pique les yeux un peu.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
