Dans le couloir.
Léodagan :
Qu’est c’que c’est qu’cette lubie d’vous faire construire une table ?
Perceval :
D’autant qu’y en déjà une dans la salle à manger !
Arthur :
Là c’est une table ronde. Pour que les chevaliers de Bretagne se réunissent autour. Toute façon autant vous y faire parce qu’à partir de maintenant on va s’appeler « les chevaliers de la table ronde ».
Perceval :
Les chevaliers de la table ronde ???
Léodagan :
Encore une chance qu’on se soit pas fait construire un buffet à vaisselle !
Arthur hausse les épaules et s’en va.
***
GENERIQUE
***
Dans la salle Arthur regarde la nouvelle table ronde. Il est appuyé dessus.
Arthur :
Non, non elle est bien.
(Pas convaincu)
Elle est bien.
(Se lève)
pff… Elle est bien mais j’voyais d’la pierre moi.
Breccan
(qui nettoie ses outils après avoir fini de faire la table)
: Sire, on en a déjà parlé de la pierre ! J’peux pas monté une pierre d’une toise et demi dans un escalier à colimaçon ! (
Arthur hausse les épaules)
Eh j’suis pas magicien !
Bohort :
C’est … C’est pas désagréable le bois.
Breccan :
D’autant qu’là j’vous ai mis d’la qualité ! Mettons pour un banquet, bon, si y a cinq ou six dames qui veulent un p’tit peu bagnauder là-dessus elle bougera pas !
Arthur :
Non, non mais c’est pas tellement l’ambiance…
Breccan :
Oh ben ça après moi pour le détail je sais pas…
Perceval :
C’est pas tant l’bois qui me dérange moi. C’est plutôt l’cuir.
Karadoc :
Ca fait un p’tit peu atelier d’cousette.
Arthur :
Eh ouais, ouais, ouais… Et ouais, c’est pas faux.
Breccan :
Le cuir ça restera toujours le cuir. Le cuir ça traverse les âges, les frontières, les modes. D’autant qu’là j’vous ai pas mis d’la vache moisie, attention ! C’est d’la tannerie d’luxe ! Assemblée au crochet d’six. Y a des heures de main d’œuvre derrière !
Perceval :
Non mais faut prendre l’habitude, c’est tout.
Breccan :
Par contre faudra faire gaffe en mangeant. Parce que là j’vous ai fait un traitement à l’huile de porc pour imperméabiliser mais si y a des taches de jus d’viande c’est foutu.
Arthur :
Non mais on va pas manger d’sus non plus.
Breccan :
Après pour le détail ça je sais pas moi…
***
Peu de temps après…
Blaise :
C’est pile la bonne hauteur pour l’écriture ! On domine bien la page…
Arthur :
Ouais, c’est dommage, hein ? Comme vous allez pas écrire dessus.
Blaise :
Mais comment ça ?
Arthur :
Non, vous vous êtes derrière le pupitre là-bas, debout.
Blaise :
Mais attendez… Y a une table et des sièges et j’devrais m’farcir toutes les notes à ratifier debout ?
Arthur :
C’est comme ça. Personne n’écrit sur cette table.
Breccan :
Mais… Sans être indiscret… Si vous y mangez pas, que vous y écrivez pas, et que vous dansez pas dessus, pourquoi vous avez besoin d’une telle tablée ?
Arthur :
C’est un peu compliqué…
Bohort :
Heu… Sire Arthur a eu une révélation de la Dame du Lac. Elle lui a ordonnée la construction d’une table légendaire autour d’laquelle il d’vrait réunir les chevaliers de Bretagnes pour organiser
(puis enjouée, comme si il avait du mal à y croire lui-même)
la quête du Graal !
Arthur :
Voilà.
Léodagan :
En gros.
Breccan paraît impressionné.
Breccan :
Ben dit donc la quête du… um.
Karadoc :
C’est… Heu un peu compliqué…
Perceval :
Vous binez pas… Même nous on a pas tout compris !
Breccan :
Mais du coup là tout autour y va y avoir du bon monde qui va… qui va tourner, là ?
Arthur :
Si on veut oui…
Bohort :
Les seigneurs les plus puissants de l’île.
Arthur :
Oui, puis des chevaliers plus modestes aussi.
Léodagan :
A priori il d’vrait y avoir un peu d’tout quoi.
Breccan :
Un peu d’tout mais quand même des chevaliers ? J’veux dire…C’est… Ca sent pas la réunion d’bouseux votre histoire, là.
Perceval :
Ah non, non ! Y a pas d’pécores pour la quête du Graal ! Enfin… A moins qu’c’est changé…
Breccan :
Du coup… Ca vous dérange si… Si j’mets ma p‘tite griffe là ?
Arthur :
Pour quoi faire ?
Breccan :
Si… Si y a un chef de clan qui vient poser ses miches par là devant et il trouve ça cossu. Ben le jour où il voudra faire un buffet ou un plumard sur mesure… Il saura où m’trouver, quoi.
Arthur :
Attendez ça va faire super moche une griffe !
Breccan :
Non… Je... Je fais ça en tout p’tit… J’en ai pour… Heu… 10 minutes.
(Le roi le regarde, incrédule)
5 minutes.
Léodagan et Arthur se regardent.
***
5 minutes après… Breccan finit de faire sa greffe. Arthur, lui, est assis dans son siège autour de la table.
Breccan :
Eh voilà l’travail ! « Conception Breccan& Fils, Irlande ». Faut bien s’donner un p’tit coup d’pouce de temps en temps.
Arthur
(passablement énervé)
: Ben j’comprends.
Breccan :
Sinon pour cette pièce… Y a tout c’qu’il lui faut au mobilier ? Parce que je pourrais lui proposer un p’tit râtelier pour que les gars ils déposent leurs armes. Ou alors un joli rangement pour les manteaux.
Arthur :
Alors… Ils ont pas d’manteaux puisqu’ils sont tous en armure et ils sont obligés d’porter leur armes.
Breccan :
C’est carré-carré chez vous, hein ?
Breccan
(doucement, poussant Arthur à bout de patience)
: Sinon…. Pour la chambre à coucher il a tout c’qu’il lui faut ?
La Dame du Lac apparaît.
Dame  du Lac
(enthousiaste)
: Oh !!! Comme elle est belle !
Arthur :
Ah vous êtes là ! Bon… Alors voilà. Qu’est c’que vous en pensez ?
Breccan :
Qu’est c’que j’pense de quoi ?
Arthur :
Non, attendez, deux secondes, c’est pas à vous qu’je parle.
Breccan :
Ben… C’est à qui d’autre alors ?
DDL :
C’est vrai qu’j’aurais plutôt vu d’la pierre.
Arthur :
Ah ! Voilà ! Vous voyez ! La pierre ça aurait été bien quand même !
Breccan
(après réflexion)
: C’est à moi qu’vous parlez là ?
Arthur :
Ben oui. A qui d’autre je parle ?
Breccan :
Bon. De la pierre je peux même pas vous l’dépanner j’viens d’livrer 400 dolmens à Winchester ! J’suis désolé ! Puis en plus le colimaçon, heu… Bonsoir hein !
***
GENERIQUE
***
Plus tard…
DDL :
Je sens que de grandes choses vont s’jouer autour de cette table, Arthur !
Arthur
(toujours pas enthousiaste)
: Ouais, y a plus qu’à réunir les gars maintenant ! Au fait comment j’fais pour aborder le coup du Graal pour qu’tout l’monde se fasse bien l’image du truc. Parce que, bon. Pour l’instant j’en ai touché deux trois-mots à droite, à gauche… Les mecs ils sont largués quand même…
DDL :
Ca viendra en son temps ! Bon allez zou je m’sauve moi. Hé…
Arthur
(lui fait la bise)
: Oui ?
DDL
(de même)
: Félicitation pour la table.
Elle s’en va, arrosant Arthur au passage.
DDL
(voix off)
: Hé ! Faites attention pour le cuir ! Nan, c’est joli mais c’est quand même salissant.
Rédigé par Lawlu31 pour Kaamelott Hypnoséries
