Arthur et Lancelot sont en armure dans un campement, au milieu de la forêt.
Lancelot
(regarde une carte)
: Moi j'essaie de trouver une solution...
Arthur
: Parce que vous appellez ça une solution vous ?
Lancelot
: J'suis désolé, j'peux pas en même temps commander à droite et à gauche, il faut que je délègue les lanciers à Perceval !
Arthur
: Oh non mais allez j'vais l'faire laissez tomber.
Lancelot
: Enfin vous allez pas tout faire ! C'est un d'vos hommes quand même !
(crie)
Seigneur Perceval, venez on a besoin de vous !
Voix de Perceval
: J'peux pas j'surveille le stock de pain !!
Arthur regarde Lancelot l'air de dire "j'vous l'avais dit".
GENERIQUE
Toujours dans la forêt.
Lancelot
: Le Seigneur Calogrenant est parti il y a deux jours pour placer son armée en amont de la rivière.
Perceval
: Ah, c'est pour ça qu'il est plus là.
Lancelot
: Bah oui, on l'a envoyé se positionner en avance...
Perceval
: Ah bon, moi j'croyais qu'il était rentré chez lui alors j'me disais "il s'fait pas chier quand même" !
Arthur
: Bref... Alors nous quand on va arriver dans la plaine, le Seigneur Calogrenant pourra lancer une attaque surprise par la droite.
Perceval
: Plutôt dans le sens du courant de la rivière alors ?
Arthur
: Plut... mmoui nan ça... j'sais pas vous dire ça...
Lancelot
: Et en dernier recours le Seigneur Leodagan se tient prêt avec 150 cavaliers qui arriveraient par la gauche.
Perceval
: Par la gauche ?
Lancelot
: Par la gauche, oui...
Perceval
: Nan mais par rapport au courant de la rivière ?
Lancelot
: Eh ben... ben j'en sais rien moi...
Arthur
: Mais qu'est-ce que vous venez emmerder le monde avec votre rivière, vous ?
Perceval
: Nan mais bon la gauche la droite, c'est bien gentil, mais moi il m'faut du concret !
***
Plus tard...
Arthur
: Mais c'est pas compliqué bon Dieu, y'a Calogrenant à droite, Leodagan à gauche et nous on arrive par le milieu !
Lancelot
: C'est bon jusque là ?!
Perceval
: Attendez moi si j'me souviens bien du coin y'a la rivière qui passe en travers...
Arthur
(s'énerve)
: Ah mais merde avec votre rivière !!
Perceval
: C'est un point de repère comme un autre...
Lancelot
(
s'énerve aussi)
: Mais bon Dieu y'a pas besoin d'points d'repère puisque les envahisseurs vont nous attaquer de face !
Perceval
: Nan mais de face ça va, c'est le reste qui va pas.
Arthur
(crie)
: Mais quoi non d'un chien ?!
Perceval
: Ben la gauche la droite, moi j'aime pas tous ces trucs !
Lancelot
: Mais qu'est-ce que vous aimez pas ?
Perceval
: Ces conneries d'gauche et droite, ça veut rien dire ces machins ! Selon comment on est tournés ça change tout !
Arthur
: Mais qu'est-ce que vous nous chantez ?
Perceval
: Moi j'estime que quand on parle techniques militaires il faut employer des termes précis !
Lancelot
: Bah heu oui... effectivement, ça peut prêter à confusion...
Arthur
: Nan mais attendez, c'est pour vous qu'on dit gauche et droite, c'est pour pas vous embrouiller !
Perceval
: Si ça m'embrouille !
Lancelot
: Ah bon, on peut parler normalement alors ?
Perceval
: Professionnel.
Arthur
: Bon ben alors okay, on reprend depuis le début. Donc, Calogrenant est posté depuis hier soir au nord-ouest de la zone d'attaque.
Lancelot
: Leodagan sud/sud-est un peu plus en retrait avec ses cavaliers.
Perceval
: Moi j'aime pas toutes ces conneries de sud-est nord-ouest...
Arthur
(s'énerve)
: Quoi qu'est-ce qu'y a qui va pas encore ??
Perceval
: C'est un coup à s'planter ça ! T'façon on dit l'nord, selon comment on est tourné ça change tout !
Lancelot se retourne brusquement et s'en va, agacé. Arthur tente de se maîtriser.
***
Plus tard....
Lancelot est revenu, Arthur et lui ont l'air blasés.
Perceval
: Calogrenant ça va ! Maintenant Leodagan il est où ?
Lancelot
: Du côté de la forêt près de la clairière là où y'a une grosse pierre qui ressemble à une miche de pain.
Perceval
: Voiiilààà ! Là c'est pro ! Là j'comprends ! Et quand Calogrenant va arriver, il va couper par où ?
Arthur
: Du côté de la rivière à gauche du...
Perceval
: Ah ah ah attention !!
Arthur
: Pardon. Du côté d'la rivière là ou y'a les brebis qui passent.
Perceval
: D'accord ! Allez c'est bon
(tire son épée)
j'les attends les envahisseurs ! Ils vont s'prendre mon épée dans les côtelettes ça va les calmer pour un moment ! Ah j'ai hâte d'y être ! Ils vont s'frotter à la fausse-patte du Pays d'Galles !
Lancelot
: Les fausses-pattes c'est des gauchers.
Perceval
: Bah oui !
Arthur
: Vous êtes pas gaucher vous.
Perceval
: Ben si !
Lancelot
: Vous dégainez d'la main droite.
Perceval
: Merde, comment on dit l'inverse d'une fausse patte ?
Arthur
: J'sais pas. On dit rien.
Lancelot
: La vraie patte ?
Perceval
: Attendez la vraie patte du Pays d'Galles ça veut rien dire ! 'Voulez qu'j'passe pour un con ??
Arthur et Lancelot se contentent de le regarder sans rien dire.
GENERIQUE
Plus tard dans le campement. Perceval parle avec un soldat quand Hervé de Rinel arrive.
Hervé
: Seigneur Perceval ! C'est le chef de rang qui m'envoie, ils ont discuté de la signalétique.
Perceval
: Et alors ?
Hervé
: Donc ce sera bras gauche en l'air pour les lancés de flèches et bras droit en l'air pour envoyer les lanciers.
Perceval soupire et ferme les yeux.
Perceval voix off
: Toi un jour je te crame ta famille, toi.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
