Arthur, Lancelot et Merlin sont assis dans la salle du trône. Arthur tire le col de son vêtement et se gratte le cou.
Arthur
(à Merlin)
: Dites, j'ai mon gorgerin qui m'irrite le cou, là, vous pouvez pas faire quelque chose ?
Merlin
: Non mais faut pas toucher ça, laissez le à l'air ça va passer.
Arthur
: Mais j'croyais que les druides ça soignait ?
Merlin
: Ben oui on soigne, oui, mais pas les irritations.
Arthur
: Parce que...
Merlin
: Bah c'est délicat, imaginez qu'ça s'envenime...
Il fait une grimace.
Générique
Arthur et Perceval sont dans un campement en forêt. Ils sont en armure et à côté d'un cheval. Merlin arrive.
Arthur
: Ah bah quand même c'est pas dommage !
Merlin
: J'étais à l'autre bout du camp. C'est pour ?
Arthur
: La jument du Seigneur Perceval.
Perceval
: Elle boîte. Faut m'la rafistoler parce qu'il faut que j'tape 15 lieues jusqu'à la frontière.
Merlin
: Attendez, il suffit pas de claquer dans les doigts !
Arthur
: Ben, vous êtes pas druide ?
Merlin
: Bah si.
Arthur
: Eh ben, les animaux c'est pas votre rayon?
Merlin
: Si, mais les druides ont des spécialités en animaux.
Arthur
: Et alors c'est quoi votre spécialité à vous ?
Merlin
: Nan moi j'suis plutôt polyvalent.
Arthur
: Bah alors tout va bien !
Merlin
: Ouais mais moi j'suis pas polyvalent pour les chevaux.
Perceval
: Vous pouvez rien faire ?
Merlin
: Ben non.
Arthur agacé
: Bon ben tirez vous.
Merlin s'en va. Arthur se penche vers Perceval.
Arthur
: Au bout d'un moment il est vraiment druide c'mec là, où ça fait 15 ans qu'il m'prend pour un con ?
***
Plus tard...
Arthur parle avec Elias dans le labo de Merlin.
Elias
: Mais qu'est-ce que vous voulez que j'vous dise, moi ?
Arthur
: Mais chuuuut ! Fermez là ! Je ne veux pas qu'on sâche que j'vous ai amené ici ! Bon alors ça, c'est le laboratoire de Merlin.
Elias
: Eh ben?
Arthur
: En tant que druide reconnu, je voudrais que vous observiez un peu cette pièce, et que vous me disiez ce que vous en pensez.
Elias
: Au point de vue quoi, agencement ?
Arthur
: Mais non mais... Bon vous regardez un peu tout, là, et vous m'dites si vous trouvez ça crédible !
Elias
: Crédible par rapport à quoi ?
Arthur
: Mais... Vous êtes con non ! Vous prenez des trucs, là voilà
(prend des objets)
et vous me dites si c'est normal de trouver ça dans un laboratoire de druide ! Ca par exemple ! C'est écrit en jargon magique je sais même pas c'que c'est.
Il montre un livre.
Elias
: Le Grand Livre du Druide !
Arthur
: Oui, effectivement...
Elias
: Jusque là y'a pas de quoi s'alarmer...
Arthur
: Mais bon mais c'est un bon bouquin ? Je veux dire, c'est sérieux ?
Elias
: C'est un classique. C'est pas c'qui y a de plus exhaustif m'enfin ça reste une base...
Arthur
: Bon je sais pas... les autres bouquins c'est valable ?
Elias
: Bah... vous savez le druidisme, c'est plutôt une culture orale.
Arthur
: Justement, ça vous sembe pas bizarre ? Si c'est oral, comment ça s'fait qu'il a des bouquins ?
Elias
: Ah bah on en a tous ! Bah maintenant qu'y a des recueils on va pas se faire chier à tout apprendre par coeur.
Arthur agacé
: Mais je n'sais pas moi... les autres trucs là... regardez les plantes, les outils les machins... Comparez avec votre propre laboratoire et dites moi si vous trouvez pas quelque chose qui cloche !
Elias
: Bon heu... Ben moi déjà j'me s'rais jamais mis dans une pièce sans fenêtres. Enfermé une journée là dedans c'est un coup à choper la cerise !
***
Plus tard...
Dans la salle du trône. Merlin est face à Arthur et Lancelot.
Lancelot
: Faîtes nous un sort.
Merlin
: Pourquoi faire ?
Arthur
: Pour qu'on vérifie si vous savez les faire.
Merlin
: Ah bah dites tout de suite que vous avez pas confiance !
Lancelot
: Nan, c'est pas ça...
Arthur
: Si, si ! Ah si c'est ça, j'suis désolé ! Moi j'vous le dis, j'vous soupçonne d'être un gros nul ! Alors faîtes nous un beau sort, que j'vois si vous êtes un vrai druide.
Merlin
: Un sort un sort, vous m'faites rire, qu'est-ce que vous voulez comme sort ?
Arthur
: J'en ai rien à foutre, un sort.
Lancelot
: Quelque chose qui prouve votre puissance.
Merlin claque des doigts en direction d'Arthur.
Merlin
: Ca y est.
Arthur
: Ca y est quoi ?
Merlin
: Prenez une pièce dans votre bourse.
Arthur s'exécute.
Arthur
: Eh ben ?
Merlin
: Eh ben toutes les pièces ont deux côtés face !
Arthur
: Ah ouais...
Lancelot
: C'est un sort !
Arthur
: J'voulais vous demander, pour la prochaine bataille contre les Burgondes, vous le connaissez celui où on fait un noeud sur une corde, on souffle et y a plus de noeud ?
Générique
Dans la salle du trône. Arthur a l'air blasé.
Elias
: Moi s'il y a un poste d'Enchanteur vaccant, j'suis preneur.
Lancelot
: Nan mais on a gardé Merlin finalement.
Elias
: Bah, je croyais que vous aviez peur d'embarquer léger pour les batailles ?
Lancelot
: En fait hier soir au banquet, il me fait signer une carte, il la plie, il la met sous une pierre, et tac ! La carte se retrouve dans la poche du Seigneur Karadoc à l'autre bout de la table ! Avec ma signature !
Lancelot (voix off)
: Nan mais quand on est sur place, c'est vraiment impressionnant hein...
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
