Arthur est dans le lit de Demetra.
Arthur
: Vous savez qu'c'est demain la grande bataille contre les Saxons.
Demetra
: Ah oui ?
Arthur
: Mmm. On part à l'aube.
Demetra
: Très bien.
Arthur
: On sait pas si on va être de taille.
Demetra
: Ah bon ?
Arthur
: Non. On sait même pas si on va revenir...
Demetra
: C'est la guerre ça...
Arthur
(soupire) :
Enfin j'suis content qu'ça vous panique pas déjà...
GENERIQUE
Dans la forêt, en hauteur. Arthur, Léodagan et Karadoc sont en armure, entourés de soldats.
Arthur
: Qu'est-ce qui foutent ces cons de Saxons ?
Léodagan
: J'croyais qu'ils devaient être là à l'aube.
Karadoc
: Même qu'hier on a dit qu'avant l'repas la bataille serait bouclée !
Léodagan
: On est partis en pleine nuit pour être là à temps, on a tout le matos et les ennemis sont pas là... merde quoi.
Arthur
: 'Tendez, moi j'ai dit qu'ils seraient là à l'aube comme j'aurais dit autre chose...
Léodagan
: Vous auriez pu vous mettre au jus un peu mieux qu'ça...
Arthur
: Mais c'est des estimations ! Les éclaireurs ont dit qu'ils avaient passé la frontière dans la nuit d'avant-hier, bon bah voilà, un jour et demi de marche j'suis désolé, ils auraient dû être là à l'aube.
Karadoc
: Ptet qu'ils se sont perdus, après tout ils sont loin de chez eux...
Léodagan
: C'est les éclaireurs qu'on picolé ouais...
Karadoc
: En tout cas ils sont pas là.
Kay
(le sonneur)
: Sire, nos hommes ont commencé à manger leurs rations du soir !
Karadoc
: Quoi ??!
Arthur
: Nan... Ah si !! Ils ont sortis les gamelles ceux-là !
(criant aux soldats)
Oh ! Eh !! Ouais nan bah c'est p'tet exagéré nan ??
Kay
: Ils vous entendent pas.
Karadoc
: Bah ils bouffent eux !
Arthur
(à Kay) :
Donne un coup d'tutute toi !
Kay sonne la corne, les autres font la grimace.
***
Plus tard...
Les chevaliers en sont toujours au même point. Ils ont allumé les torches et Karadoc est en train de manger.
Arthur
: C'est quand même pas ma faute à moi si j'ai l'armée la plus indisciplinée d'toute l'histoire martiale !
Léodagan
: Oh ils sont pas indisciplinés, ils sont très cons, mais c'est pas des mauvais gars.
Arthur
: Mais on s'arrache les cheveux à leur instruire des postures d'attente, résultat, ils cassent la graine au milieu du champ d'bataille !
Léodagan
: Mais c'est pas encore un champ d'bataille y a pas d'ennemis.
Karadoc
: Déjà !
Arthur
: Mais heureusement qu'y a pas d'ennemis ! Parce que mettons qu'ils s'pointent maintenant, ils tombent sur une fine équipe hein ! Deux mecs sur trois en train d'pique-niquer dans l'herbe !
Léodagan
: Mais laissez les bouffer qu'est-ce que ça peut vous faire ?
Karadoc
: Bien manger c'est important.
Arthur
: Alors en somme y a que moi qu'ça chagrine !
Léodagan
: Qu'est-ce qui vous chagrine ?
Arthur
: Nos troupes d'élite en train d'gameller ça ressemble à quoi ?! Si ça continue comme ça dans un quart d'heure ils feront griller des côtelettes peut-être !
Kay
: Sire, nos hommes commencent à allumer des feux.
Léodagan
: Mais c'est vrai ça qu'est-ce qu'ils foutent ?
Arthur
: Tiens mais ils font c'que j'vous ai dit !
Léodagan
: Ben non c'est pas forcément des côtelettes...
Kay
: Je crois que c'est d'la volaille Sire.
Karadoc
: Mi-coquelet, farandole de champignons.
Arthur
: Bon allez fait marcher ton tsoin-tsoin toi !
Léodagan
: Mais qu'est-ce que vous faites ?
Arthur
: Je sonne l'alerte !
Léodagan
: Mais pour quoi faire faut sonner l'alerte y a pas d'ennemis !
Arthur
: Ca les mettra p'tet au garde à vous.
Léodagan
: Garde à vous pour quoi y a personne ?
Arthur
(énervé) :
Au cas où y aurait quelqu'un qui s'pointe que ça ressemble à quelque chose ! Allez souffle !
Kay sonne la corne.
Arthur
: Drapaux rouges et noirs en V.
Kay s'exécute.
Arthur
: Eh ben mais ils foutent rien !!
Karadoc
: Ils ont pas compris le code.
Léodagan
: Ils comprennent jamais le code.
Kay
: Bon on fait quoi ?
Léodagan
: P'tet que si on sonne l'heure de la bouffe, ils vont s'mettre en formation.
***
Plus tard...
Ils sont tous en train de manger.
Léodagan
: Vous direz c'que vous voudrez, c'est quand même pas normal que les Saxons soient pas là.
Arthur
: La rivière est montée d'quatre mètres à c'qui parait, ils ont p'tet fait un détour pour traverser à guet.
Karadoc
: Toute façon à cette heure-ci ils se sont arrêtés pour manger.
Léodagan
: Bon ben qu'est-ce qu'on fait si ils arrivent pas ?
Arthur
: Ils vont arriver les éclaireurs sont formels !
Léodagan
: Ecoutez on attend encore une heure ou deux puis on met les bouts, ça va bien maintenant...
Kay
: Sire ! 50 cavaliers nord/nord-ouest !
Léodagan
: Ah bah ça y est là c'est eux !
Karadoc
(mange un jambon entier)
: Mince j'ai pas fini !
Arthur
: Nan nan nan nan attendez nord/nord-ouest c'est Calogrenant j'lui avais dit d'venir en renfort.
Karadoc
: C'est Calogrenant ça ?
Léodagan
: Des renforts ? Qu'est-ce qu'vous voulez qu'on en foute ?
Arthur
: Bah j'avais prévu large au cas...
Léodagan
: Ah bah ça on va être large...
Karadoc
: On peut sonner la corne pour lui d'mander s'il a apporté un peu d'ja-jah ?
Kay obéit.
GENERIQUE
Le soir, Arthur est de nouveau dans le lit de Demetra.
Demetra
: Vous êtes revenu finalement.
Arthur
: Ben ouais.
Demetra
: Et sans une égratignure vous voyez bien qu'y avait aucune raison d's'alarmer.
Arthur
: Nan effectivement là j'vous l'reproche pas, vous vous seriez alarmée pour rien toute façon.
Arthur Voix Off
: Même nous sur place on s'est pas alarmé plus que ça.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
