Arthur et Lancelot sont dans la salle du trône en train de regarder des documents.
Arthur
: Ah oui au fait, tiens, j'avais besoin de quelqu'un pour une mission de confiance... Alors j'voulais vous demander si vous pouvez me trouver quelqu'un qui...
Lancelot
: Un chevalier digne de confiance?
Arthur
: Voilà, oui.
Lancelot
: Ca va pas être facile... C'est pour quoi au juste ?
Arthur
: Ce serait pour veiller sur la Reine pendant que je m'absente.
Lancelot
(l'air de rien)
: Oh, bah j'vais le faire, moi.
Ils regardent à nouveau leurs documents.
Générique
Guenièvre est dans un couloir, en train de regarder par la fenêtre, quand Arthur et Lancelot viennent à sa rencontre .
Arthur
: Dites-moi mon amie, j'peux vous parler une minute ?
Guenièvre
: Qu'est-ce qui s'passe ?
Arthur
: Rien. Qu'est-ce que... Qu'est-ce que vous faites là toute seule ?
Guenièvre
: Eh ben, j'me promène, dans le château... Pourquoi c'est interdit ?!
Arthur
: Non... Enfin vous n'avez quand même pas grand chose à foutre. Bref, je viens de désigner Seigneur Lancelot pour veiller sur vous pendant que je m'absente.
Guenièvre
(apeurée)
: Qu'est-ce que j'ai fait ?
Arthur
: Comment ça "qu'est-ce que j'ai fait" ?
Lancelot
: Vous avez rien fait...
Guenièvre
: Aaah, c'est pour pas que j'm'empiffre, c'est ça !
Arthur
: Quoi ? M'enfin qu'est-ce que vous m'chantez, j'vois pas le rapport.
Guenièvre
: Figurez-vous que je suis assez grande pour savoir ce que je dois manger ou pas !
Arthur
: Mais j'm'en fous pas mal, mais ça n'a rien à voir !
Guenièvre
: Qu'est-ce qu'il y a alors ?!
Arthur
: Mais si vous la fermez deux minutes j'vais ptet arriver à vous l'dire !
***
Peu après...
Guenièvre
: M'faire surveiller ? Qu'est-ce que c'est qu'cette nouveauté ?
Lancelot
: Ca s'fait.
Guenièvre
: J'aimerais bien savoir où !
Arthur
: Partout.
Guenièvre
: Partout où ça ?
Arthur
: Partout partout.
Lancelot
: Calogrenant de Calédonie, quand il s'en va, il enferme sa femme à clé dans sa chambre et il met deux gardes devant la porte...
Arthur
: Voilà.
Guenièvre choquée
: Vous allez pas m'enfermer dans la chambre quand même ?!
Arthur
: Mais non !
Lancelot
: C'est un exemple.
Guenièvre
: Toute façon Calogrenant c'est un abruti !
Lancelot
: Oui, surtout avec sa femme...
Arthur
: Mais je sais bien j'ai pas dit qu'j'allais faire pareil !
Guenièvre
(hausse le ton) :
Alors allez-y, qu'est-ce que j'ai pas le droit de faire ?
Lancelot
: Vous faites ce que vous voulez.
Arthur
: Voilà ! Enfin non, attention, c'qu'elle veut...
Lancelot
: Oui enfin, comme maintenant quoi.
Arthur
: Oui voilà, pas plus.
Lancelot
: Non, mais pas moins non plus.
Guenièvre
: Mais non merci. Vous êtes gentils mais j'ai rien demandé.
Arthur
: Non mais c'est moi qui demande, c'est pas vous !
Guenièvre
: En somme j'ai rien l'droit d'dire ?
Arthur
; Non !
(une pause)
Autre chose, en parlant de Calogrenant...
(A Lancelot)
Comment ça s'appelle déjà le machin qu'il utlise avec une clé ?
Lancelot
: Une ceinture de chasteté.
Arthur
: Voilà. Donc une machine de chasteté, nous, on est en train d'en faire forger une, et...
Guenièvre
(le coupe en criant)
: Quoi ?? Il n'en est pas question !!
Lancelot
: Ca, c'était sûr qu'ça allait pas passer tout seul...
Ils regardent tous les deux la Reine bouder.
***
Peu après...
Guenièvre
(criant) :
Je m'excuse, mais je trouve ce procédé révoltant !
Lancelot
: Non... Faut plutôt prendre ça du côté traditionnel...
Guenièvre
: Oh
(siffle)
sans rire, me promener nuit et jour cadenassée dans un machin en feraille, hein... !
Lancelot
: C'est sûr que c'est pas très engageant...
Arthur
: Justement, il faut pas qu'ça soit engageant, c'est le principe !
Guenièvre
: Mais de toute façon vous m'trouvez pas engageante alors y'a pas besoin de ceinture, hein !
Arthur
: Oh mais c'est pas moi, le problème, c'est les autres !
Guenièvre
: Les autres ? Quels autres ?
Arthur
: Mais les autres évidemment ! Moi ça n'a rien a voir, quand je rentre, on l'enlève et puis voilà...
Guenièvre
: Eh ben on s'demande bien pourquoi ! Quand on sait qu'vous pouvez perdre la clé, ça boul'versra pas tellement vos habitudes !
Lancelot a un petit sourire tandis que le Roi essaye de parler plus bas.
Arthur
: Bon, écoutez, ne commencez pas à changer de conversation, on vous dit qu'c'est un objet traditionnel.
Guenièvre
: C'est quand même gros qu'ça soit moi qui m'tape la ceinture alors que j'dois être la seule fille de Bretagne de moins de 30 ans qu'vous touchez pas !
Arthur
: Ah j'vous en prie, hein !!
Générique fin
La Reine discute avec Lancelot dans une salle.
Guenièvre
: Non mais j'ai rien contre la tradition, s'il faut l'faire j'le fais, c'est pas le problème...
Lancelot
: Non, c'est surtout pour pas qu'les gens pensent qu'il a pas d'autorité sur vous...
Guenièvre
: Je sais bien. C'est pour ça, j'crie, mais...
Lancelot
: A la limite c'qu'on peut faire, vous portez la ceinture toute la journée pour que tout le monde voit que vous l'avez, et puis le soir j'monte vous voir discrètement puis j'la déboucle...
Il dit ça l'air de rien alors que la Reine le regarde d'un air niais.
Voix off Guenièvre
: Ah oui, c'est gentil ça...
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
