Arthur et Perceval, en armure, marchent dans un couloir en direction de la Table Ronde. Perceval se met à jouer de la flûte.
Arthur :
Eh ! Qu'est-ce que vous foutez avec ça ? Vous allez pas joue de la flûte pendant la réunion si ?
Perceval
: C'est l'Seigneur Dagonet qui m'la ramenée de Judée, il parait qu'c'est typique.
Arthur
: C'est typique... Rangez moi ça débile ! La Table Ronde c'est pas une fête de l'artisanat !
Ils repartent, et arrive le Seigneur Bohort souriant jusqu'aux oreilles. Il porte une sorte de collier autour du cou, ce dernier fait beaucoup de bruit en tapant sur son armure.
Générique
A la Table Ronde.
Arthur
: Bien, saluons le retour du Seigneur Dagonet, qui comme vous le savez tous nous reviens de Judée, ou il est allé un peu...
(voit le collier de Bohort)
qu.. qu'est-ce... qu'est-ce que c'est Seigneur Bohort c'que vous avez là  ?
Bohort souriant
: Un cadeau du Seigneur Dagonet Sire. Il parait qu'c'est local.
Dagonet
: Ah y'a pas plus local.
Calogrenant
: C'est ptet local, mais ça fait pas un peu gonzesse nan ?
Bohort
: C'est traditionnel.
Arthur
: Bref, bienvenue au Seigneur Dagonet. Père Blaise ?
Blaise
: Aujourd'hui, le Seigneur Dagonet doit nous exposer le compte rendu de l'enquête sur le Graal, qu'il a mené en Judée.
Arthur
: Très bien, et ça alors ça nous prend la séance d'aujourd'hui seulement ou celle de d'main aussi ?
Blaise
: Ca dépend de la masse d'informations...
Arthur
: J'en sais rien, Dagonet, il vous faut combien pour votre exposé, un jour, deux jours ?
Dagonet
: Mon exposé ? A propos du Graal ?
Arthur
: Oui à propos du Graal, oui.
Dagonet soupirant
: Un bon quart d'heure et on a fait l'tour...
***
Peu après...
Dagonet
: Le premier truc qui frappe, c'est la langue.
Arthur
: La langue ?
Dagonet
: Oui enfin vous savez c'que c'est, on arrive sur place, boum, mais en fait c'est quand on entend les gens parler que là...
Arthur
: Eh ben quoi ?
Dagonet
: On s'dit "j'suis pas chez moi".
Arthur
: D'accord, alors ça c'est super... Sinon ?
Dagonet
: Alors sinon l'autre truc qui m'a frappé c'est la nourriture.
Arthur semble agacé.
Dagonet
: Attendez attendez, vous pouvez pas savoir.
Perceval
: Les spécialités sont pas bonnes ?
Dagonet
: Nan, c'est pas qu'c'est pas bon.
Bohort
: C'est trop épicé ?
Dagonet
: J'dirais pas ça non plus non.
Perceval
: C'est riche ?
Dagonet
: Ah c'est riche, oui, c'est riche. Mais j'aurais plutôt tendance à dire...
Arthur
: Alors attendez, deux secondes, non parce qu'alors moi tout ça, ça me plait beaucoup, beaucoup, seulement pour aujourd'hui, on va mettre un peu de côté la langue, la bouffe, les coutumes, la musique et l'panorama pour se concentrer plus spécifiquement sur...
Dagonet
: Les monuments ?
Arthur
: Le Graal !
Dagonet
: Ah le Graal oui. Alors justement le Graal j'ai ptet un truc.
Arthur
: Ce s'rait pas mal.
Dagonet
: L'autre jour, j'arrive dans une taverne comme ils ont là-bas, j'm'asseois à une table, je dis "j'ai faim", le type arrive avec une belle assiette, agneau, poivrons...
Arthur
: Non non non non pas l'menu !
Dagonet
: Pardon, pardon. A c'moment là, y'a un vieux qui vient s'asseoir à côté de moi.
Bohort
: C'est pittoresque !
Le Roi lui lance un regard plus que noir.
***
Peu après...
Dagonet
: Au début il essayait de me vendre un turban comme ils se mettent sur la tête. J'ai commencé par l'envoyer chier, et puis j'me suis dit qu'ça ferait sûrement plaisir au Seigneur Karadoc.
On voit Karadoc sourire, un turban sur la tête. Léodagan est agacé.
Arthur
: Bref, et après ?
Dagonet
: Alors après, bon tenez vous bien, à force de le cuisiner, j'apprend qu'il est de la famille de Joseph d'Arimacie.
Blaise
: Joseph d'Arimacie, vous êtes sûr ?!
Dagonet
: Comme je vous l'dis, Joseph d'Arimacie qui a recueilli le sang du Christ, le Graal enfin tout l'tableau.
Tous le regardent ébahis.
Lancelot
: Oh la vache !
Calogrenant
: Ca c'est d'l'indice...
Arthur
: Bon et après ?
Dagonet
: Après il est mort.
Arthur choqué
: Quoi ??
Dagonet
: Enfin dès le début j'ai vu qu'il était pas bien, hein. Il arrêtait pas de s'gratter, et puis à un moment il s'est mis à gerber par tout, et il est mort. C'est con, hein.
Générique
Ils mangent tous à présent les spécialités ramenées par Dagonet.
Perceval
: C'est vrai qu'c'est fort. Mais moi j'aime bien ça.
Dagonet
: Puis ça y'a pas plus local.
Karadoc
: C'est pas tellement qu'c'est fort, moi j'dirais plutôt qu'ça pique.
Dagonet
: En plus, il en font une pâte qu'ils s'tartinent sur la gueule. Parait qu'c'est astreingeant.
Karadoc (Voix Off)
: Non, moi j'dirais plutôt qu'ça pique.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
