Perceval et Karadoc sont la salle d’armes, torses nus.
Perceval :
Bon ben normalement c’est plus vite hein.
Karadoc :
Tac, j’esquive sur le côté.
Perceval :
Du coup je suis emporté par ma force et je vais péter la gueule vers là-bas.
Karadoc :
Ça me laisse le temps de me retourner pour attendre la prochaine attaque.
Perceval :
Oui mais attention ! Parce que j’ai le temps de prendre du sable et de vous l’envoyer dans les yeux !
Karadoc :
Ça fait rien ! Je me retourne comme ça.
Perceval :
Ah ouais ça marche !
Perceval et Karadoc s’arrêtent de combattre et soufflent fort.
GENERIQUE
Arthur vient à leur rencontre.
Arthur :
Ça va ?
Perceval et Karadoc hochent la tête en soufflant.
Arthur :
Ça ne vous fait pas mal à la tête de glandouiller 24h sur 24 ?
Perceval :
Attendez sire, on n’est pas en train de glander, on fait une pause !
Arthur :
Une pause entre quoi et quoi sans vouloir être indiscret ?
Karadoc :
On est en pleine séance d’entraînement.
Arthur :
Tiens donc ?
Perceval :
On est en train d’inventer une nouvelle technique de combat.
Arthur :
Ah carrément!
Karadoc :
Une toute nouvelle technique. C’est ambitieux, hein ?
Arthur :
Ah ben je pense bien. Surtout que vous ne connaissez pas les anciennes !
Karadoc :
Ben quand même on a des bases !
Perceval :
On a appris le maniement de l’épée comme tout le monde !
Arthur :
Et vous vous entraînez avec des saucissons ?
Karadoc :
Non là c’est la pause.
Arthur :
Et vous vous entraînez sans épée donc ?
Karadoc :
Justement. On s’en sert plus nous.
Perceval :
C’est ça la nouvelle technique. Tout à mains nues. Les armes c’est pourri.
Karadoc :
A part pour ceux qui aiment bien se la péter un peu.
Karadoc et Perceval éclatent de rire.
Perceval :
Enfin, on ne dit pas ça pour vous sire.
***
Plus tard...
Perceval :
Premier point important de notre nouvelle technique : l’esquive.
Karadoc :
Tout est là !
Perceval :
Parce-que l’ennemi, il n’arrive pas à vous toucher une fois, bon. Il n’arrive pas à vous toucher deux fois, bon d’accord. Il n’arrive pas à vous toucher trois fois, heu...
Karadoc :
Bon trois fois encore à la limite !
Perceval :
Ouais. Il n’arrive pas à vous toucher quatre fois...
Arthur :
Il en a marre oui, alors ?
Karadoc :
Il en a marre, tout dépend de la patience du mec.
Arthur :
Mettons qu’il soit comme moi par exemple. Qu’il en ait vite marre dès que ça traîne en longueur.
Perceval :
Ouais. Le type il se décourage, il s’tire !
Karadoc :
C’est de la pure logique !
Perceval :
Et hop ! Pas de combat, pas de blessure. C’est tout... (
et il montre sa tête
)
Karadoc :
C’est un combat mais …
Arthur :
Psychologique ?
Karadoc :
Non non ! Qui se passe dans la tête.
Perceval :
Ouais je vois ce qu’il veut dire.
Arthur :
Psychologique.
Perceval :
Non psychologique c’est tout ce qu’y a à la campagne non ?
Arthur :
A la campagne ?
Perceval :
Ouais les céréales, les machins …
Arthur :
Agricole ?
Perceval :
Ah ouais agricole.
Karadoc :
Ouais du coup c’est pas ça ! Moi je veux dire que c’est un combat mais qui se passe dans la tête.
Arthur :
Psychologique.
Karadoc :
Psychologique voilà !
Arthur :
D’accord. Et c’est depuis ce matin que vous faites des combats psychologiques vous !
Karadoc :
Exactement ! Parce-qu’en combat, le plus important, c’est de bien connaître ses points forts et ses points faibles.
Perceval :
Nous en combat à l’épée on n’était pas les meilleurs. Mais là dedans par contre
(il montre sa tête)
, ça carbure.
Arthur ferme les yeux.
***
Plus tard...
Karadoc
: Donc là, s’il y a une attaque de côté, hop je me baisse. Je remonte naturellement, et là attention faut faire gaffe au coup de pute, si l’autre retape direct, je me tiens prêt à me rebaisser.
Karadoc souffle fort en remontant.
Perceval :
Vous suivez sire ?
Arthur :
Ben ça va un peu vite mais j’essaie oui.
Perceval :
Bon alors maintenant plus dur.
Karadoc
: Dans le cas d’une attaque horizontale venant par le dessus.
Arthur :
Verticale donc.
Perceval :
Non verticale on vient de le faire.
Karadoc
: Vous voulez qu’on le refasse ?
Arthur :
Non non c’est bon enchaînez.
Karadoc
: Le coup arrive et là j’ai le choix entre la gauche et la droite. Là je n’ai pas le temps de lambiner, il faut que je me décide. Tac gauche.
Arthur :
Droite.
Karadoc
: Non non la droite, on le fera plus tard.
Perceval :
Vous inquiétez pas, on va tout vous montrer.
Peceval et Karadoc soufflent fort.
GENERIQUE
Perceval et Karadoc sont toujours dans la salle d’arme. Perceval a un gros maillet dans la main et Karadoc a un casque en métal sur la tête.
Karadoc :
Allez-y ! Allez-y !
Perceval :
Ça me fout les jetons quand même !.
Karadoc :
Allez-y ! Allez-y franco de toute façon je vais esquiver.
Perceval :
Prêt ?
Karadoc :
Prêt !
Perceval
Voix Off
: Ah ouais, je l’ai fait trop fulgurant là ! Ça va ?
Rédigé par Patitoun pour HypnoseriesKaamelott
