Perceval et Karadoc sont à la taverne.
Perceval
: Moi, dès que j'pars en retraite, j'vous laisse tous mes chevaux.
Karadoc
: Ah ça c'est drôlement gentil.
Perceval
: Voilà, j'en ai deux, ils sont à vous.
Karadoc
: Vous en aviez pas trois ?
Perceval
: Non, l'autre j'l'ai tué sans faire exprès. Bon et puis sur les deux, y a l'mien, alors j'pars avec. Il vous en reste un. Vous y f'rez gaffe hein, il a au moins 25 ans c'bourrin. Il peut crever d'un jour à l'autre.
GENERIQUE
Perceval déjeune avec le Roi.
Perceval
: Ca s'arrête à quel âge la quête du Graal normalement ?
Arthur
: Hein ?
Perceval
: La quête du Graal, à quel âge ça s'arrête ?
Arthur
(
blasé) :
Comment à quel âge, mais qu'est-ce que vous m'bavez encore...?
Perceval
: C'est pour savoir parce qu'il faut que j'm'organise.
Le Roi sent la colère monter en lui. Il prend une inspiration.
Arthur
: Vous devriez déjà commencer par organiser le merdier qu'vous avez là dedans.
(désigne la tête)
Qu'est-ce que vous voulez savoir ?
(énervé)
Allez, magnez-vous l'tronc mainenant ! Vous m'dites c'que vous voulez et vous faites un effort pour que j'pane au moins le sens de votre phrase ! Je commence à en avoir plein le dos et d'choper des maux de tête à répétition à force de jamais piger un broc de c'que vous racontez !
(criant presque)
Alors vous reprenez d'puis l'début, avec une tournure simple et directe ou vous ramassez une tarte c'est clair ça ?!
Perceval
: J'voudrais savoir à quel âge on peut arrêter la quête du Graal. Parce que j'voudrais prendre ma retraite.
Il fait un geste pour se protéger.
Perceval
: J'm'en ramasse une ou pas ?
***
Plus tard...
Arthur
: Mais qu'est-ce que vous appelez votre retraite exactement ?
Perceval
: Bah le jour où j'plie les gaules et qu'j'rentre chez moi.
Arthur
: Mais, enfin vous allez pas partir comme ça ?
Perceval
: Ah non, on va s'faire un p'tit buffet quand même, on va s'boire un canon, on est pas des bêtes.
Arthur
: Vous vous rendez compte que vous êtes un chevalier d'la Table Ronde ?
Perceval
: Eh ben ?
Arthur
: Bah j'sais pas, le code voudrait qu'on meurt au combat pour la gloire du seigneur, par exemple...
Perceval
: Mais moi ça fait 10 ans qu'j'retape ma cabane au Pays d'Galles, alors maintenant qu'elle tient debout, j'aimerais bien pouvoir en profiter un peu !
Arthur
: Mais enfin j'vais pas vous retenir de force, moi, faites c'que vous voulez...
Perceval
: Mais à quel âge on peut ?
Arthur
: Mais c'est pas une question d'âge enfin arrêtez d'me bassiner avec ça ! Si vous voulez partir vous partez, qu'est-ce que vous voulez qu'j'vous dise moi...
Perceval
: Mais heu... maintenant ?
Arthur
: La Table Ronde ça a jamais été une obligation, vous êtes là de votre plein gré j'vous rappelle.
Perceval
: Ben quand même, quand vous nous avez annoncé le coup d'la Dame du Lac, la Table le message et tout... ça avait l'air obligé.
Arthur
: C'était vivement recommandé disons. C'est vrai que ça m'aurait mis de travers qu'on m'dise non, mais... Sur l'principe, la Table Ronde c'est pas obligatoire.
Perceval
: Donc on peut partir quand on veut.
Arthur
: Sur l'principe oui.
Perceval
: Sur l'principe ?
Arthur
: Sur l'principe vous pouvez partir.
Perceval
: Non mais en vrai ?
Arthur
: En vrai, si vous partez j'vous casse la gueule, déjà. J'trouve ça intolérable d'avoir une chance pareille et d'vouloir mettre les bouts pour aller bêcher un carré d'potager au Pays d'Galles ! Et puis alors si vous partez maintenant, j'vous raconte pas la réputation d'péteux qu'vous allez vous taper.
Perceval
: Pour l'instant j'suis pas encore parti hein, pourtant j'me tape déjà une réputation d'péteux.
Arthur
(
après un temps)
: C'est pas faux.
***
Plus tard...
Karadoc et Perceval sont à la taverne.
Perceval
: Non mais j'ai bien senti qu'c'était le coup dur pour lui.
Karadoc
: Ah mettez vous à sa place, un chevalier qui s'en va...
Perceval
: Ben ouais c'est l'prestige qui fous l'camp.
Karadoc
: Alors qu'est-ce que vous avez décidé ?
Perceval
: Ben j'peux rester sur le Graal encore quelques années...
Karadoc
: Et si vous lui dites que vous voulez rester qu'la d'mi journée, ça vous libérerait du temps.
Perceval
: Ben non mais moi ça m'intéresse pas, j'veux rentrer au pays, alors...
Karadoc
: Eh ben, vous négociez des journées d'libre. Trois jours quête du Graal, trois jours chez vous, trois jours quête du Graal, trois jours chez vous, trois jours quête du Graal, trois jours chez vous, trois jours quête du Graal, trois jours chez vous...
Perceval
: Ah oui mais y a le voyage aussi, j'mets trois jours pour rentrer au Pays d'Galles.
Karadoc
: Eh ben, trois jours quête du Graal, trois jours d'voyage, trois jours chez vous, trois jours d'voyage, trois jours quête du Graal, trois jours d'voyage, trois jours chez vous, trois jours d'voyage, trois jours quête du Graal...
Perceval
: J'négocie avec Arthur d'bosser trois jours tous les 28 jours.
Karadoc compte sur ses doigts.
Perceval
: Ah non mais c'est ça hein, pas la peine de compter.
GENERIQUE
Karadoc
: Y a aussi une possibilité, c'est qu'vous preniez du travail à faire chez vous.
Perceval
: Non, j'préfère bucher bucher pendant qu'j'suis là, et avoir un vrai temps d'repos. Sinon au bout d'un moment le corps il dit non.
Karadoc
: Ou alors vous négociez d'partir plus tôt d'la Table Ronde.
Perceval
: Vous croyez qu'ça va passer ça ?
Karadoc Voix Off
: Sinon c'que vous faites, trois jours mi-journée Table Ronde voyage, trois jours chez vous, mi-journée chez vous voyage, trois jours Table Ronde...
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
