Dans la chambre royale… Arthur est en train de manger.
Guenièvre :
C’est aujourd’hui que vous partez repousser les barbares ?
Arthur
(réjoui)
: Ah oui ! Affirmatif ! Il va y avoir du sport moi je vous le dis !
Guenièvre
(joyeuse)
: Ah j’aime bien quand vous partez au combat,
(prend une pomme du plateau d’Arthur)
vous êtes toujours joyeux !
Arthur
(reprend la pomme)
: Non, non , non, non, non, non, non. Commencez pas ! C’était où ça ?
(la repose)
Là.
Guenièvre ne sait plus où se mettre.
***
GENERIQUE
***
Dans une salle… Léodagan regarde son armure alors que Perceval mange. Le roi arrive.
Arthur :
Bonjour à vous !
(voit qu’ils ne bougent pas)
Restez assis, restez assis.
(Léodagan et Perceval s’interrogent du regard)
Je sais pas vous mais j’ai une patate, moi, ce matin !
Léodagan :
Ah moi pareil, il va y avoir de la danse, j’aime autant vous le dire !
Arthur :
Je connais deux-trois barbares qui feraient bien de s’échauffer !
Ils rient.
Léodagan
(à Perceval)
: Alors et vous ?
Perceval :
Ca va, la pêche, la pêche ! Qu’est ce qu’il y a de prévu pour aujourd’hui ?
Arthur :
Qu’est ce que vous avez foutu de votre armure, vous ?
Perceval :
Ben chez moi, pourquoi, il y a un tournoi ?
Léodagan :
Non, mais vous vous foutez de nous, non ? Les envahisseurs barbares, ça vous dit rien ?
Arthur :
La réunion de bataille, hier soir, il me semblait pas vous avoir vu roupiller pourtant.
Perceval :
Non, mais oui bien sûr, mais c’est fini cette histoire !
Léodagan :
Qu’est ce qui est fini ?
Perceval :
Ben ils s’en vont les envahisseurs ! Bohort a négocié comme un chef ! Il y a même plus besoin de se remuer les doigts de pieds !
(réfléchit)
Je croyais que c’était pour ça que vous étiez contents…
***
Plus tard…
Arthur :
Qu’est c’que c’est que cette histoire de solution diplomatique ?
Bohort
(fier)
: J’ai réussi à éviter la catastrophe, Sire, le sang ne coulera pas.
Perceval :
On a eu chaud !
Bohort :
Il y a plus qu’à recevoir leur chef !
Arthur :
Recevoir leur chef pour quoi faire ?
Bohort
(content de lui)
: Ben pour signer le traité !
Arthur
(s’énerve)
: Le traité de quoi ?
Bohort
: Ben… Comme quoi on leur cède les marais !
Arthur :
Non… C’est moi qui suis abruti…
(à Léodagan)
Vous comprenez quelque chose vous ?
Léodagan
(dur)
: Non.
Bohort :
On est pas venu vous faire un rapport ?
Arthur :
Ah non.
Bohort :
Ah pourtant j’avais bien dit aux gars qu’ils viennent vous voir… Mais bon faut les comprendre ! La joie d’avoir été épargnés ! Vous les auriez vus quand je leur ai annoncé la nouvelle ! Le négociateur, qu’ils criaient, « Vive le négociateur ! Vive le Seigneur Bohort !»
Léodagan :
Oui, oui… Mais qu’est ce que les marais viennent foutre là-dedans ?
Perceval :
Attendez, vous allez voir !
Bohort :
Eh ben voilà… En échange des marais nous ne serons pas attaqués.
Léodagan :
Comment en échange?
Arthur :
Vous… Vous leur avez pas refilé des terres quand même ?
Bohort :
Oh des terres ! Peut on seulement appeler ça « des terres » !
Arthur
(s’énerve)
: Oui, on appelle ça des terres, oui !
Léodagan :
Mais qu’est ce qui vous a pris de vendre des terres à des ennemis vous ?
Bohort :
Mais je les ai pas vendues puisque j’les ai cédées !
Léodagan :
Mais ! Mais c’est… Pour combien ?
Bohort :
Mais pour rien !
(retrouvant sa noblesse)
Contre nos vies !
Perceval :
Ah oui, moi franchement j’aime autant !
Léodagan :
Mais il est marteau c’est pas vrai !
Arthur
(énervé)
: Mais on était parti pour les dérouiller ! Qui vous a demandé d’éviter les combats ? Personne !
Léodagan :
Alors il donne des terres, il négocie, arrange les bidons…
(sec)
Faudrait savoir si vous êtes chevalier ou promoteur !
Bohort et Perceval se regardent interloqués.
***
Après…
Bohort :
Je suis vraiment confus… J’avais pas pensé que Kaamelott était encerclé par les marais…
Perceval :
C’est vrai que dans l’urgence du truc…
Léodagan :
Ouais, oh c’est pas bien grave ! Au lieu de nous attaquer juste par le Sud ils nous attaqueront de tous les côtés en même temps,
(à Arthur)
hein ?
Arthur :
De toute façon ils sont chez eux, ils font ce qu’ils veulent !
Bohort :
Mais enfin il y a aucune raison qu’ils soient agressifs, maintenant qu’ils ont eu les marais !
Perceval :
Peut-être qu’ils vont juste y mettre de petits cabanons…
Arthur :
Ah ben oui…Tiens ! Pour leurs vacances aux barbares ! Ca leur fait un joli petit pied à terre !
Lancelot débarque.
Lancelot :
Sire, les barbares ont avancé leurs catapultes jusqu’au bord des marais ! On est encerclé.
Léodagan
(s’énerve)
: Ben tiens donc !
Arthur
(de même)
: Vous êtes fiers de vous ?
Perceval :
Bah… De toute façon… Vous aviez bien prévus de les dérouiller ça change pas grand-chose au programme.
Bohort :
On en profitera juste pour récupérer nos marais.
Léodagan et Arthur se regardent, catastrophés.
***
GENERIQUE
***
Le soir… Dans la chambre royale.
Guenièvre :
Quel dommage quand même qu’on ait perdu ces jolis marais !
Arthur :
Non mais on les a récupérés, finalement.
Guenièvre :
Mais… On les avait perdus quand ?
Arthur :
Ce matin.
Guenièvre :
Et quand on les a récupérés ?
Arthur :
Cet après-midi.
Guenièvre :
Ouf ! Ca va un petit peu trop vite pour moi !
Arthur
(voix off)
: Il y a un paquet de trucs qui vont trop vite pour vous !
Rédigé par Lawlu31 pour Kaamelott Hypnoséries
