Arthur et Guenièvre sont au lit.
Arthur :
Et ben qu’est-ce qu’y a qui va pas ?
Guenièvre :
Je ne sais pas si c’est la pleine lune ou quoi mais je me fais du souci.
Arthur :
Du souci par rapport à quoi ?
Guenièvre :
Ce soir, je ne sens pas que vous m’aimez.
Arthur :
Parce que les autres soirs oui ?
Guenièvre :
Ah non, pas vraiment.
Arthur :
Vous voyez, vous n’avez pas de raison de vous en faire.
GENERIQUE
Arthur est dans la salle de bain, il chantonne. On frappe à la porte.
Arthur :
Qu’est-ce que c’est ?
Karadoc :
C’est le seigneur Karadoc sire, je peux entrer ?
Arthur :
Ah ben non non. Sûrement pas non.
Karadoc :
Non mais juste deux minutes.
Il ouvre la porte.
Arthur :
Non mais ça va, oui, vous vous faites pas trop chier ?
Karadoc :
Mais j’ai frappé !
Arthur :
Vous allez me foutre le camp espèce de con !
Karadoc :
Sire j’ai rencontré une jeune fille magnifique. Elle et moi si je me démerde pas trop mal, ça peut être le gros truc.
Arthur :
Mais qu’est-ce que vous voulez que ça me foute ?
Karadoc :
Premier rendez-vous ce soir. Je ne peux pas me permettre de puer du cul ! Alors s’il vous plaît comme il n’y a que vous qui êtes équipé hygiène, est-ce que vous pouvez me faire une place deux petites minutes le temps que je me récure les doigts de pieds, et puis après je vous laisse tranquille.
***
Plus tard...
Arthur ouvre la porte de sa chambre.
Arthur :
Perceval ? Qu'est-ce qui se passe, on est attaqué ?
Perceval :
Non non, je voulais juste vous parler...
Arthur :
Me parler ? à c't'heure ci ? Vous voulez mon pied au cul ?!
Perceval :
C’est à propos d'Angarade.
Arthur :
Quoi ?
Perceval :
Vous voyez qui c’est ?
Arthur :
Attendez ! Vous venez me réveiller en pleine nuit pour me parler de la bonniche de ma femme ?
Perceval :
J'viens voir si vous auriez pas un conseil à me donner...
Arthur :
Ah si, moi je serais vous j'irai me recoucher vite fait avant de prendre un pain !
Perceval :
Si vous voulez, je sens bien qu'il faudrait que je fasse quelque chose mais je sais pas quoi...
Arthur :
Bah ch'ais pas... me lâcher la grappe par exemple...?!!
Perceval :
En fait, voilà, la question est simple : est-ce que vous croyez qu’il faut que je la demande en mariage ?
Arthur :
Mais qu’est-ce que vous voulez que ça me foute vos conneries ?
Perceval :
Non mais parce que je suis chevalier aussi... normalement il faudrait que je me marie avec une personne du même rang... seulement qu'est-ce c’est qui est du même rang que chevalier ?
Arthur :
Mais je ne sais pas et je m'en tape !!
Perceval :
... bah un autre chevalier... mais j'vais pas me marier avec un autre chevalier quand même...?!
Arthur :
Mais mariez vous avec qui vous voulez et allez crever !!
Perceval :
Vous donnez votre consentement pour que je me marie avec la boniche ? euh... Angarade ?!
Arthur :
Mais qu'est-ce que j'en ai à foutre ?! Vous pourriez bien vous marier avec une chèvre si ça vous chante...!
Perceval :
Merci Sire
Arthur :
Et puis alors mon petit pote si vous en tenez une qui veut vraiment se marier avec vous, rappelez-vous que c’est inespéré et sautez sur l’occasion avant qu’elle change d’avis.
Perceval :
Ah non ça risque rien Angarade, ça fait 8 ans qu’elle poireaute, elle est toujours là. Bon elle n’a pas inventé l’eau chaude non plus.
***
Plus tard...
Arthur ouvre la porte de sa chambre.
Arthur :
Seigneur Lancelot, une attaque surprise ?
Lancelot :
Non non rassurez-vous sire. Mais j’ai ressenti le besoin de m’entretenir avec vous.
Arthur :
Mais qu’est-ce qui vous prend à tous cette nuit ? Vous voulez que je vous balance dans les douves ou quoi ?
Lancelot :
J’ai simplement besoin de votre avis. Vous permettez que je vous pose une question ?
Arthur :
Mais allez-y, je vous en prie, faites comme si j’étais réveillé.
Lancelot :
Vous savez, cette histoire de cœur pur…
Arthur :
Quel cœur pur ?
Lancelot :
Ben le mien !
Arthur :
Ah oui.
(Soupir)
Oui alors ?
Lancelot :
Je me demande ce qu’on pense de tout ça à la cour...
Arthur :
Tout le monde s’en branle, moi le premier.
Lancelot :
Précisément ! Et j’en arrive à ma question: est-ce que vous pensez que je devrais fréquenter ?
Arthur :
J’en ai rien à foutre.
Lancelot :
Ouais je serais décevant hein…
Arthur :
Rien à carrer.
Lancelot :
Ouais vous avez raison. On attend de moi la noblesse du cœur. Alors sinon …
(Arthur claque la porte de sa chambre)
Ouais vous avez raison.
GENERIQUE
Arthur dort avec Démétra. Elle le réveille.
Arthur :
Mm qu’est-ce qu’il y a ?
Démétra :
Je suis désolée, je ne sais pas si c’est la pleine lune ou quoi mais j’arrive pas à fermer l’œil.
Arthur :
Qu’est-ce qu’il vous arrive ?
Démétra :
Faut que je vous pose la question. Est-ce que vous m’aimez réellement ?
Arthur Voix Off
: C’est tous les combien la pleine lune rappelez-moi ?
Rédigé par Patitoun pour HypnoseriesKaamelott
