Dans la salle de la nouvelle table ronde.
Arthur
(excusez moi d’avance mais je ne connais pas le latin)
: Vas insigne
–prononcé Bass inssig-né-
(Bohort et Perceval discutent doucement)
Devotionis.
-prononcé dévossio-niss-
(Se tourne exaspéré vers les deux chevaliers)
Ca vous emmerde c’que j’raconte ?
Perceval :
Heu… Non, non.
Arthur :
Bon. Sinon n’hésitez pas, hein ?
(reprend sa lecture)
Blabla… Devotionis.
***
GENERIQUE
***
Plus tard...
Blaise :
Aujourd’hui il est question de… tenter d’éclaircir le mystère du chevalier de Provence.
Léodagan :
Le chevalier d’Provence ? C’est qui celui-là ?
Blaise :
Personne n’est au courant ?
Arthur :
Si, si. (Hoche positivement la tête) Si, si. J’en ai entendu parler moi.
Bohort :
Mais heu… Vous croyez que c’est vrai cette histoire ? Heu…  Franchement ça m’a tout l’air d’un bruit qui court !
Lancelot :
Alors là ! Permettez-moi d’vous dire ! LE coup du mystérieux chevalier gaulois solitaire à la rescousse de l’opprimé heu… pfff! Ca fait vraiment bidon comme légende !
Galessin :
Ca vous agace ça, hein ?
Lancelot :
Quoi donc ?
Karadoc :
Un chevalier solitaire dont tout le monde parle… Et qui s’appelle pas Lancelot du Lac…
Lancelot :
Dont tout le monde parle ?
(prend un air amusé)
Ah non, ah non, non s’il vous plait !
Bohort :
C’est vrai qu’on commence effectivement à beaucoup en entendre parler.
Lancelot :
Mais on en entend parler dans les tavernes à ivrogne ! Voilà !
Perceval :
Ah bon ? Moi j’passe pas mal de temps à la taverne heu… J’ai jamais entendu parlé d’celui-là !
Grand silence…
***
Un peu après…
Arthur :
Le problème c’est que si c’type commence à faire vraiment parlé de lui il va falloir qu’on lui fasse une place à la table ronde !
Léodagan :
Encore ! Ben y a qu’huit place ! On est d’ja une douzaine !
Lancelot :
Mais arrêtez avec votre chevalier gaulois ! J’vous dis qu’c’est des conneries !
Galessin :
Faudrait sérieusement penser à agrandir la table…
Arthur hausse les épaules, visiblement résigné, il a l’air de s’en foutre un peu.
Bohort :
Sire, c’est vrai que si les chevaliers se multiplient il faut faire fabriquer une table en conséquence.
Arthur :
Bah… La table encore ça va, seulement j’ai pas de pièce plus grande que celle-là ! J’vais pas faire fabriquer une table de quinze coudes de long si c’est pour abattre les murs derrière !
Hervé de Rinel :
Non mais c’est pas grave, on continuera les roulements…
Bohort :
De tout façon le chevalier d’Provence il faudrait déjà  mettre la main dessus !
Léodagan :
Mais… C’est l’chevalier d’Provence ou le chevalier gaulois ? Faudrait savoir !
Lancelot :
Mais c’est rien ! C’est rien du tout ! Voilà, il existe pas !
Galessin :
Ca dépend des sources mais j’crois bien que c’est un chevalier d’Provence.
Blaise :
Heu… Très exactement c’est « Provençal le Gaulois ».
Perceval
(étonné)
: Ben non, c’est moi ça !
Arthur :
Comment ça c’est vous ?
Perceval :
Ben j’suis pas mystérieux moi ! J’suis même pas solitaire ! Alors…
Arthur :
Qu’est c’que vous nous chantez ? Vous êtes pas gaulois qu’je sache !
Perceval :
Mais j’sais pas c’qu’il vous faut ! J’suis d’Caerdydd !
Bohort :
Mais c’est au Pays d’Galle Caerdydd ! Vous êtes gallois.
Perceval :
Ben c’est bien c’que j’ai dis ! Provençal le Gaulois…  le Galois… Ouais j’vois c’que vous voulez dire…
Bohort :
Vous êtes pas gaulois.
Perceval :
Ouais… Ouais j’me suis gouré…
Arthur :
Sans vouloir abuser… Il m’semble pas que vous soyez provençal non plus…
Perceval :
Non Provençal c’est mon nom.
Bohort :
Perceval.
Perceval :
Perceval, ouais. Qu’est c’que j’ai dit ?
Bohort :
Provençal.
Perceval :
Non, non. Perceval. J’me suis gouré.
Silence.
***
Quelques temps après…
Perceval :
Ben quoi ? C’est pas si grave que ça !
Arthur :
Pas foutu d’savoir son nom !
Léodagan :
Et on peut savoir depuis quand vous arpentez la Bretagne en racontant à tout le monde que vous vous appelez Provençal le Gaulois ?
Perceval :
J’en sais rien moi !
Lancelot :
Et si ça s’trouve il dit jamais la même chose !
Perceval :
N’empêche que tout le monde parle de moi ! C’est quand même un signe !
Arthur :
Perceval le Galois en tout cas tout le monde s’accorde à dire que c’est une tanche et ça c’est pas une légende !
Bohort :
Oui, mais Provençal le Gaulois a une excellente réputation, Sire !
Arthur :
Ben alors… J’voudrais bien qu’on m’explique pourquoi !
Karadoc :
A cause des faits d’armes.
Arthur :
Les faits d’armes de celui-là ?
(le montre du doigt)
Ah ! Première nouvelle !
Léodagan :
C’est quand même pas d’bol pour lui, hein ! Parce que les rares fois où il arrive à faire quelque chose de ses dix doigts… heu… Il se goure quand on lui d’mande son nom !
Enorme silence où tout le monde se regarde dans le blanc des yeux.
***
GENERIQUE
***
Plus tard…
Blaise :
Bon eh ben voilà ! Le mystère du chevalier d’Provence est éclairci !
Perceval :
Il suffisait de d’mander…
Léodagan :
En Provence à l’heure qu’il est ils doivent être drôlement fiers de l’enfant du pays !
Arthur :
J’pense bien ! Surtout qu’les enfants d’Provence qui sont nés à Caerdydd ça doit pas courir les rues !
Perceval
(voix off)
: N’empêche que j’suis une légende !
Rédigé par Lawlu31 pour Kaamelott Hypnoséries
