Arthur est dans sa baignoire avec Demetra.
Demetra
: J'ai vu votre femme ce matin. On a beaucoup parlé.
Arthur
: Ah bon.
Demetra
: Mmm. Ca va pas fort elle se sent seule...
Arthur
: Pfff... toujours quelque chose qui va pas avec celle-là.
GENERIQUE
Guenièvre, l'air déprimée, se fait coiffer par Angharad, sa suivante.
Angharad
: C'est vrai qu'en ce moment il passe beaucoup de temps avec Demetra.
Guenièvre
(petite voix)
: Il est fatigué... c'est vrai qu'elle s'occupe bien de lui.
Angharad
: Quand même, depuis combien de temps il dort pas dans votre lit ?
Guenièvre
: Nan mais elle est bien cette fille j'vous assure, hein, c'est vraiment une bonne amie, des fois, heureusement qu'elle est là.
Angharad
: Mais moi aussi j'suis là.
Guenièvre
: Oui mais vous vous êtes pas mon amie, vous êtes ma boniche...
Angharad
(vexée):
Charmant.
Guenièvre
: Ma suivante si vous préférez...
Angharad
: C'que j'préfèrerais voyez vous c'est qu'le Roi s'occupe un peu d'la Reine parce que là...
Lancelot vient d'arriver et les salue avec une petite voix guillerette.
Lancelot
: Bonjour !
Guenièvre
: Bonjour Seigneur Lancelot...
Lancelot
(à Angharad)
: Vous pouvez sortir ?
Angharad
: Eh ben si un jour j'oublie qu'j'suis boniche, vous serez gentil d'me l'rappeler !
Elle sort, Lancelot se racle la gorge.
***
Plus tard...
Dans la même pièce, le chevalier est assis en face de la Reine.
Lancelot
(souriant)
: J'vous entends toujours parler de lui, d'ses besoins... et vous ?
Guenièvre
(l'air niais)
: Et moi ?
Lancelot
: Oui vous. De quoi avez vous besoin ?
Guenièvre
: Ben qu'il aille bien.
Lancelot
(voix basse)
: J'abandonne...
Guenièvre
: Qu'est-ce que vous voulez que j'vous dise, je suis Reine hein, je fais c'qu'on m'a appris, je m'occupe du bien-être du Roi !
Lancelot
: Sans vouloir être vexant c'est pas tellement vous qui vous en occupez en c'moment !
Guenièvre
(hausse le ton)
: Cette fille est très bien !
Lancelot
: Et les autres ?
Guenièvre
: Quelles autres ?
Lancelot
: Bah les autres maîtresses, Anna, les jumelles du pêcheur...
Guenièvre
: Elles sont charmantes hein, je suis désolée d'vous l'dire... Et puis c'est plutôt flatteur d'avoir un époux qui a du goût pour les jolies femmes.
Lancelot
(l'air grave - avec emphase)
: Dans certaines contrées lointaines, un homme choisit une femme, l'épouse, et ne voit plus qu'elle jusqu'à ce que la mort les sépare...
Guenièvre
(riant)
: Oui mais nous ça n'a rien à voir on est civilisés, on est pas des sauvages ! Vous les voyez vous les hommes d'ici avec une seule femme toute leur vie, ils auraient l'air de quoi ?!
Lancelot
: Moi j'trouve ça bien !
Guenièvre
: Ah bah oui mais vous... vous avez pas d'femme du tout, c'est encore mieux !
Lancelot
: On dit qu'je suis fidèle.
Guenièvre
: Ah non c'est pas ça qu'on dit hein...
Lancelot
: Ah bon ? Qu'est-ce qu'on dit ?
Guenièvre
: Ben... on vous voit jamais avec une femme alors heu... c'est vrai qu'on raconte des choses... pas mal de choses même, mais pas que vous êtes fidèle hein...
***
Plus tard...
Guenièvre
: Mais j'comprends pas vraiment, vous êtes fidèle à qui si vous avez pas d'femme, c'est débile cette histoire !
Lancelot
(encore avec emphase)
: J'aime une femme en secret, et n'en aimerait pas d'autres jusqu'à ma mort !
Guenièvre
: Pourquoi en secret, vous êtes pas plus moche qu'un autre hein faut pas vous laisser abattre...
Lancelot
: Cette femme est l'épouse d'un personnage très important... et qui plus est, d'un ami fidèle !
Guenièvre
: Ah bah ça c'est autre chose... m'enfin vous êtes quand même spécial hein, quitte à choisir une seule femme vous pouviez pas en choisir une libre ?!
Lancelot
: L'amour a ses raisons que la raison ignore...
Guenièvre
: Ah... En attendant ça doit pas être la rigolade tout les jours...
Lancelot
: Je trouve mon bonheur dans la solitude et dans l'errance.
Guenièvre
: Encore une chance hein... Mais bon, vous connaissez la loi, ami ou pas ami, si vous voulez la femme de quelqu'un...
Lancelot
: Il faut que j'le tue ?
Guenièvre
: Ben voilà.
Lancelot
(comme s'il avait une révélation)
: Il faut que j'le tue ! Et après...
Guenièvre
: Ben après vous allez voir la dame, vous engagez la conversation, j'sais pas moi heu...!
Lancelot sort son épée et sort de la pièce.
Guenièvre
: J'vais quand même pas tout expliquer non plus, chacun ses problèmes hein !
GENERIQUE
Dans la salle de bain. Arthur est toujours avec Demetra, ils ont tous les deux les yeux fermés. Soudain Lancelot débaroule dans la pièce en faisant un bruit d'enfer, faisant sursauter le Roi et sa maîtresse. Il s'arrête devant eux, l'épée à la main et les yeux exhorbités.
Arthur
: Qu'est-ce qui arrive ??
Demetra
: Mais qu'est-ce qu'il veut ?
Lancelot est figé sur place.
Lancelot
: Je...
Arthur
: Mais je je quoi ? Qu'est-ce qui vous prend ça va pas vous êtes dingue ??
Lancelot
: Je... j'avais entendu un bruit...
Arthur
: Nan mais y'a pas d'bruit ici, allez vous laver les oreilles et laissez moi prendre mon bain tranquille !
Lancelot s'en va, l'air un peu perdu.
Arthur
: Il commence à doucement m'faire chier c'ui là aussi !
Ils se détendent.
Arthur Voix Off
: S'il s'trouvait une gonzesse aussi il s'rait ptet moins sur les dents.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
