Arthur et Guenièvre sont dans leur lit.
Guenièvre
: Si on essayait d'pas s'disputer ce soir ?
Arthur
: Mais j'ai rien dit moi !
Guenièvre
: Oui, pour l'instant.
Arthur
: Nan mais elle est quand même raide celle-là !
Guenièvre
(criant)
: Vous voyez vous êtes déjà en train d'rouspéter !
Arthur
(sur le même ton)
: Mais je rouspète pas merde !
GENERIQUE
Léodagan et Lancelot sont assis de chaque côté du trône d'Arthur. Lancelot lit des documents.
Léodagan
: Comment ça s'fait qu'le Roi n'est pas là ?
Lancelot
: J'sais pas.
Léodagan
: Il s'est pas réveillé où quoi ?
Lancelot
: J'peux pas vous dire.
Léodagan
: Qu'est-ce qu'il y a à l'ordre du jour ?
Lancelot
: J'ai pas r'gardé.
Léodagan
: C'est pas aujourd'hui qu'y a la délégation des druides ?
Lancelot
: Vraiment j'en sais rien du tout.
Léodagan
: Si vous voulez pas parler autant l'dire franchement hein...
Lancelot
: Ca n'a rien à voir avec ça j'vous dis qu'j'ai pas r'gardé c'est tout.
Léodagan
: Nan mais j'm'en tape de ça c'est histoire de causer, qu'est-ce que j'en ai à foutre de c'qu'il y a à l'ordre du jour...
Lancelot
: J'ai rien contre le fait d'parler j'vous dis qu'j'ai pas r'gardé l'ordre du jour !
Léodagan
(énervé)
: Mais j'm'en fous d'l'ordre du jour j'vous dis !
Lancelot
: Mais c'est vous qui mettez ça sur l'tapis.
Léodagan
(criant) :
Mais ça ou autre chose c'est pas la question au début j'parlais pas d'ça, au début j'vous d'mandais c'que foutait l'Roi !
Lancelot
(criant, jettant ses documents)
: Mais j'en sais rien de c'que fout le Roi j'suis pas sa mère !
***
Plus tard...
Arthur et Guenièvre dînent seuls dans la salle à manger.
Arthur
(mal à l'aise)
: Comment ça s'fait qu'on dine seuls ce soir ?
Guenièvre
: C'est moi qu'ai d'mandé.
Arthur
: Pourquoi ?
Guenièvre
: Comme ça.
Arthur
: J'comprends pas y a toujours vos parents d'habitude.
Guenièvre
: Justement on est jamais tous les deux.
Arthur
: On est jamais tous les deux puisqu'y a toujours vos parents.
Guenièvre
: Eh ben ce soir on est tout les deux pourquoi ça vous gêne ?
Arthur
: Non.
Guenièvre
: Bon ben voilà moi ça me...
Arthur
(la coupe)
: Si. Non j'suis désolé j'sais pas pourquoi j'vous dis non, si ça m'gêne.
Guenièvre
: Bah pourquoi ?
Arthur
: Je sais pas, ça m'stresse... vous êtes là, on dirait qu'vous allez m'demander des trucs...
Guenièvre
: Mais j'veux rien vous d'mander j'veux juste qu'on dine seuls...
Arthur
: Mais pourquoi ? Merde vous m'faites flipper ce soir qu'est-ce qui vous arrive ?!
Guenièvre
: Enfin c'est tout d'même pas croyable de faire des histoires pour rien du tout !
Arthur
: Si vous avez des r'proches à m'faire c'est pas la peine de virer vos parents hein d'habitude ils vous gênent pas !
Guenièvre
(criant) :
Mais j'ai pas de reproches espèce de marteau !
Arthur
: Alors quoi ?! Vous allez rester là tout l'repas à m'regarder avec des yeux d'poulets ? Mais ça d'vient flippant mais qu'est-ce que j'ai fait encore ?!
Guenièvre
: Mais rien rien vous avez rien fait !!
Arthur
: J'ai rien fait j'ai rien fait j'fais c'que j'peux figurez-vous, j'ai pas quatre bras ! Alors si c'est pour me frire la tête encore sous prétexte que j'ai pas d'considération ou j'sais pas quoi...
Guenièvre
(hurlant) :
Mais taisez-vous !!!
(un temps)
... Je voudrais juste manger avec vous pour vous avoir pour moi toute seule, parce que ça me fait plaisir.
Elle continue de manger, l'air contrariée, son mari la fixe toujours de travers.
Arthur
: C'est pas notre anniversaire d'mariage ou une merde dans l'genre ?
***
Plus tard...
Karadoc et Perceval sont attablés à la Taverne.
Karadoc
: Vous pouvez m'passer l'saucisson aux noisettes ?
Perceval
: C'est l'quel l'saucisson aux noisettes ?
Karadoc
: Ben celui qu'a des p'tits morceaux d'noisettes dedans.
Perceval
: Ah. Il ressemble à quoi ?
Karadoc
: Il ressemble à un saucisson vous m'l'avez pris t'à l'heure.
Perceval
: Ben il doit pas être bien loin.
Karadoc
: En attendant j'le vois pas.
Perceval
: Ah mais c'est pas celui où j'ai dit 'celui-là y croustille' ?
Karadoc
: Si sûrement.
Perceval
: Ah nan mais j'l'ai fini celui-là.
Karadoc
: Nan mais c'est pas vrai ? Il était à peine entamé !
Perceval
: Ca va on va en commander un autre...
Karadoc
(énervé)
: Evidemment qu'on va en commander un autre c'est pas la question ! Qu'est-ce que c'est qu'ce comportement d'merde là...
Perceval
: J'me suis pas rendu compte... Tavernier un autre soc' aux noisettes !
Voix du tavernier
: Eh ben j'vais plus en avoir d'celui-là, vous m'avez bouffé l'dernier.
Karadoc regarde Perceval.
Perceval
: Bah j'suis désol...
Karadoc
: Non chut chut
(lève une main)
j'préfère qu'on parle pas. Une attitude pareille moi ça m'coupe le sifflet.
GENERIQUE
Arthur prend un bain avec Demetra, qui a l'air contrariée.
Arthur
: Ca va c'soir ?
Demetra
: Oui oui.
Arthur
: Ca a pas l'air...
Demetra
: Si si ça va.
Arthur
: Vachement...
Demetra
(en colère)
: C'est bon je vous dis qu'ça va !
Arthur Voix Off
: Mais j'ai compris c'est pas la peine de m'gueuler d'ssus non plus !
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
