Perceval et Karadoc prennent une table à la taverne. Un homme sous une capuche noire y est déjà assis.
Perceval
: Ah, y a que là qu'on est bien pas vrai !
Karadoc
: Eh, à chaque jour suffit sa peine.
Perceval
(à l'homme)
: Dis donc machin, si t'allais voir à la table du fond si on y est ?!
L'homme enlève sa capuche, c'est Arthur.
Karadoc
: Sire !!
Perceval
: Qu'est-ce que vous faites là ??
Arthur
: Et vous bande de cons ?!
Les deux compères se regardent.
GENERIQUE
Arthur
(énervé)
: Voilà quatre jours qu'on vous cherche !
Karadoc
: On était en affaire dans le coin.
Perceval
: Alors plutôt les quatre lieues tous les soirs jusqu'à Kaamelott, on a décidé d'se fixer ici.
Le tavernier
(arrive)
: Ah l'voyageur, qu'est-ce qu'on lui sert ?
Arthur
: Un lait d'chèvre.
Perceval
: Attendez, vous l'reconnaissez pas ?
Tavernier
: Nan..?
Arthur
: Nan mais c'est bon, c'est bon.
Karadoc
: J'crois qu'vous avez pas idée de qui c'est qui vient s'asseoir dans votre estanco !
Arthur
: Karadoc j'vous dis qu'c'est bon !
Tavernier
: Eeeh... votre tête me dit quequ'chose !
Arthur
: C'est possible, j'ai un physique très banal. Nan mais laissez tomber on s'connait pas.
Tavernier
: Bon, lait d'chèvre ?
Arthur
: Lait d'chèvre.
Le tavernier s'en va, Arthur menace ses chevaliers de leur coller une baffe.
***
Plus tard...
Perceval
: Attendez, vous avez tort d'vous cacher! Ca lui ferait sûrement plaisir de savoir qu'le Roi vient boire un coup dans son négoce.
Karadoc
: C'est comme nous, ça fait du prestige.
Arthur
: Ah parce que vous êtes du prestige vous maintenant ?
Perceval
: En tout cas notre présence est bien appréciée. Tenez cette table, tout l'monde l'appelle la table des chevaliers.
Karadoc
: Une fois y a un type qui a appelé ça la table des deux connards, mais j'sais pas s'il nous avait reconnus.
Arthur
(énervé) :
A propos de table, y en a une toute ronde au château, exprès pour les chevaliers, il me semble qu'on vous y voit pas souvent !
Perceval
: Non mais là on est en enquête pour le Graal.
Arthur
: Dans les rades ?!
Karadoc
: Ah nan mais là c'est notre point de chute.
Perceval
: On peut pas toujours bosser non plus.
Arthur
: Ah non ça f'rait vulgaire ! Et sans indiscrétion qu'est-ce que ça a donné cette pêche aux indices ?
Karadoc
: Pour l'moment on a quelques indices par ci par là, mais bon...
Perceval
: C'est des choses encourageantes qui demandent qu'à s'concrétiser, si vous préférez.
Arthur
: C'que j'préférerais c'est qu'vous vous bougiez l'train et que j'sois pas obligé d'faire la tournée des bistrots déguisé en vendeur d'savates à chaque fois que j'ai besoin de vous !
Le tavernier arrive.
Tavernier
: Dites le voyageur, c'est marrant hein, d'puis t'a l'heure j'regarde votre profil, ah y a pas à tortiller du fion j'suis persuadé d'vous avoir déjà vu quelque part !
Arthur
: Ah ouais...
Tavernier
: Seriez pas d'la famille du vieux Guénol ? Si, c'ui qu'a sa jambe vérolée et ses deux filles qui font putes !
Arthur
: Ah bah c'est tentant mais non non, ça vient pas d'là.
Tavernier
: Ah... nan mais ça va m'rev'nir. Un autre lait d'chèvre ?
Arthur
: Ouais allez.
Perceval
: Sans blague Sire, dites-lui qu'vous êtes Roi !
Arthur
: Non ! J'veux pas qu'les gens pensent que le Roi picole ! Vous c'est d'jà d'trop !
Perceval
: Oui mais là nous, les gens y croient qu'on boit un coup avec un vendeur de savates !
Karadoc
: Nous on a une réputation à tenir !
Arthur les menace du poing.
***
Plus tard...
Arthur
(énervé)
: Vous faites partie des personnes les plus chanceuses au monde bande de débiles, comparé à tous ces cons-là, qui passent leur journée les pieds dans la merde et qui finissent alcooliques à 15 ans et demi ! Vous vous avez un destin !
Karadoc
: Nous ?
Arthur
: Vous oui vous, à qui j'parle ?!
Perceval
: Quel destin ?
Arthur
: Le Graal, crétin !!
(tape sur la table)
La mission divine ! Tous ces gens là vous d'vez leur apporter la salvation ! Personne n'en a rien à foutre qu'vous buviez des coups avec ! Vous êtes pas dans l'social si ?! Alors reprenez votre place à la table ronde, la vraie !
(remet sa capuche)
Voilà. Alors moi je sors, et dans deux minutes vous m'rejoignez.
Le tavernier arrive.
Tavernier
: Il part déjà l'voyageur ?
Arthur
: Heu oui, parce que j'aime pas voyager la nuit
(sort des pièces).
Tavernier
: Vous êtes sûr qu'vous aviez pas une soeur qui f'sait l'tapin à l'époque ? Ou une cousine ?
Arthur
: Ah c'est possible hein vous savez, dans la famille on a toujours été très à cheval sur la carrière
(lance les pièces sur la table).
Tenez c'est la mienne, allez j'vous laisse.
Tavernier
: Nan mais... Ca va m'rev'nir.
(ramasse l'argent)
GENERIQUE
Le tavernier revient en courant vers Perceval et Karadoc.
Tavernier
: Eh mais vous vous foutez d'moi ! Regardez où j'l'ai vu votre type, il a sa tronche sur toutes les pièces de monnaies ! Mais c'est l'Roi Arthur !!
Karadoc
: Arthur ? Eh ben mon vieux vous doutez de rien !
Perceval
: Arthur on l'connait bien, c'est pas l'genre à radiner chez des rinces-gosiers dans votre genre.
Karadoc
: D'ailleurs on s'tire, on a un destin.
Perceval
: On a pas l'temps d'passer la journée avec des pécores nous !
Karadoc
: On peut pas s'permettre d'passer pour des clodos !
Tavernier Voix Off
(criant)
: Et ben si vous voulez pas passer pour des clodos, commencez d'jà par éponger votre ardoise !
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
