Arthur et Guenièvre mangent avec Dame Séli.
Guenièvre
(joyeuse)
: Aujourd'hui j'ai une petite surprise pour vous !
Séli
: Une surprise ? Mais vous m'avez rien dit.
Arthur
: Bah, c'est un peu le principe d'une surprise, en fait. Ah ! Mais c'est un barde !
Guenièvre
(déçue)
: Ah bravo...
Arthur
: Mais ouais, un pignouf avec des grelots accrochés aux pompes, ça fait une demi-heure qu'il attend dans le couloir, alors la surprise...
Séli
: Oui puis un barde, vous parlez d'une surprise.
Guenièvre soupire, l'air blasée.
Générique
Arthur, Léodagan, Perceval, Bohort et Lancelot sont autour de la Table Ronde pour une réunion militaire.
Léodagan
: Moi des solutions, j'en vois que deux, soit on les arrête demain avant qu'ils accostent, soit dans une semaine quand ils balancent des pierres sur le château.
Lancelot
: On a jamais dit qu'il fallait attendre qu'ils arrivent au château...
Léodagan
: Non, faut donner l'ordre de tirer sur les drakkars !
Bohort
: Sire, peut être serait-il bon d'attendre le prochain rapport des espions...
Ils se tournent vers le Roi qui ne réagit pas, le regard dans le vague.
Bohort
: Sire ?
Pas de réaction.
Bohort
: Sire !
Arthur lève les yeux.
Arthur
: Hein ? Qu'est-ce qu'il y'a ? Vous m'avez parlé ?
Lancelot
: Ben, à propos des vikings ?
Arthur
: Je suis désolé, ma femme a fait venir un barde ce midi, j'ai cette saloperie de chanson dans la tête, j'arrive pas à m'en débarasser !
Bohort
: Laquelle ?
Arthur
: Le truc avec l'oiseau là...
Perceval
: "A la volette" ! C'est vrai qu'elle reste celle là.
Bohort
: C'est parce que la mélodie est simple...
Arthur
: La vache, ça me prend la tronche depuis tout à l'heure, je sais pas comment m'en sortir.
Léodagan
(grognon)
: Et pour les Vikings, qu'est-ce qu'on fait ? On leur chante des chansons ?
***
Peu après...
Arthur est dans le labo de Merlin.
Arthur
: Non mais c'est une petite chansonnette à deux ronds en plus... Mais ça tourne, ça tourne, ça va me rendre dingue.
Merlin
: Mais qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse moi ?
Arthur
: Mais je sais pas, quelque chose, je vous demande jamais rien !
Merlin
: Alors...
(prend un livre)
La potion de la chansonnette qui reste dans la tête... c'est pas ça...
Arthur
: Bon alors, vous trouvez ?
Merlin
: Non, mais là je déconne Sire, vous vous imaginez pas que j'ai une potion pour ça toute prête dans mes grimoires !
Arthur
: Ah super ! Mort de rire la vanne ! Alors quand on aura fini de se poiler, on pourra peut-être s'occuper de mon problème ? J'ai des tonnes de trucs à régler aujourd'hui et pas moyen de me concentrer 5 minutes !
Merlin
: Mais qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, allez prendre l'air, mangez un morceau ça finira bien par passer...
Arthur
: J'ai fait trois fois le tour du château, je me suis farci une demie pintade, ça persiste ! Il faut que je prenne des décisions militaires dans l'heure qui vient ou sinon on va se faire raser le pays par des Vikings !
Merlin
: Pour moi la meilleur chose à faire, c'est de chanter franchement.
Arthur
: C'est-à-dire ?
Merlin
: Quand la chanson vous vient, vous la chantez fort et en entier, parce que ce qui fait que ça tourne, c'est qu'vous la marmonnez dans votre barbe, du coup elle peut pas sortir.
Arthur
: Mais je vais pas me mettre à chanter en pleine réunion stratégique...
Merlin
: Vous le faites une bonne fois ! Je suis sûr que ça évacue. Qu'est-ce que ça coûte ?
Arthur
: Bon, je vais voir.
Il s'apprête à partir mais se ravise.
Arthur
: Quand je viens vous voir pour vous demander des trucs, c'est l'enchanteur que je viens voir, pour qu'il me donne des solutions d'enchanteur, pas des combines à la noix ou des remèdes de bonne femme. Vous êtes mon enchanteur, vous êtes pas ma grand mère, okay ?
Merlin boude, le roi s'en va.
***
Peu après...
De retour à la Table Ronde.
Léodagan
: Moi je dis qu'avec cinquante archers et cent mecs à pied on les pulvérise !
Bohort
: Et les trébuchets ?
Lancelot
: Attendez, on a pas encore les moyens de savoir s'ils ont embarqué des trébuchets !
Bohort
: Et s'ils en ont ?
Léodagan
: S'ils en ont, il faudra qu'ils débarquent, qu'ils les montent, qu'ils rassemblent les pierres. Si on est sur place, on les laisse pas faire ! On les défonce, et les drakkars avec !
Perceval
: Bon bah, il faut partir toute suite alors !
Bohort
: Sire, on prépare un bataillon ?
A nouveau, pas de réaction de la part du roi.
Bohort
: Sire !
Arthur
(revenant à lui)
: Attendez une seconde.
(chante)
"Mon petit oiseau a pris sa volée, a pris sa, à la volette, a pris sa, à la volette, a pris sa volée..." Je vous écoute.
Ils le regardent bizarrement.
Bohort
: A... à propos des Vikings...
Arthur
: Alors, pour les Vikings... Putain, excusez moi.
(Chante)
" Est allée se mettre sur un oranger ..."
Générique
Arthur est au lit avec sa femme.
Guenièvre
: C'était pas une mauvaise idée le barde à midi, non ?
Arthur pose son parchemin.
Arthur
: La prochaine fois que vous faites venir un barde, je lui ouvre le bide de là à là
(montre le ventre)
, je lui sors les boyaux et je file sa langue à bouffer aux chiens. C'est clair ça ?
La Reine ne répond rien, l'air perplexe.
Arthur
(voix off)
:
(chante)
'A pris sa, à la volette, a pris sa, à la volette, a pris sa volée...'
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
