Arthur et le répurgateur sont dans une salle du château. Le répurgateur somnole.
Le répurgateur
(
sortant de son sommeil, hurlant
) : Hérétique ! Au bûcher !
Arthur
(
venant de sursauter, criant également
) : Oh ! Oh ! Oh ! Ça va, oui !
Le répurgateur
(
calmement
): Euh... Non, j'm'étais assoupi.
Les deux hommes se remettent à l'écriture chacun de leur côté.
Générique
Sous une tente, sur un champ de bataille. Merlin soigne Perceval qui est blessé. Le répurgateur arrive sous la tente en hurlant.
Le répurgateur
: Magie noire, magie noire ! Hérétique ! Vous êtes un hérétique !
Merlin
: Vous allez foutre le camp, oui ?
Perceval
(
au répurgateur
) : N'essayez pas de le déconcentrer.
Le répurgateur
(en pointant du doigt Merlin)
: Démon, si tu es dans ce corps, sors ou sois maudit !
Merlin
: Y pisse le sang, faut bien qu'je le soigne !
Le répurgateur
: Mais c'est pas grave, ça. Si telle est sa destinée de mourir, ben y va mourir c'est bon !
Perceval
: Ah non, merde !
Le répurgateur
(
à Perceval
) : C'est bon, tais-toi, ta gueule !
Merlin
(
au répurgateur
) : Arrêtez de dire des conneries, et laissez-moi travailler !
Le répurgateur
: Tais-toi, tais-toi ! Combien de fois est-ce que j'ai dit que la magie c'était interdit ? Combien d'fois j'l'ai dit et répété ? Mais ça veut pas rentrer dans votre caboche !
Merlin
: Mais moi j'viens pas vous emmerder quand vous faites cramer des sorcières, alors foutez-moi la paix !
Le répurgateur
(
à lui-même
) : Pfff, c'qui est triste dans cette histoire c'est que j'vais être obligé d'prendre des mesures.
Le répurgateur regarde vers le ciel, Merlin en fait autant.
Le répurgateur
(s'adressant à Dieu)
: Dieu, Seigneur Dieu, si vous m'entendez, soyez témoin du fait que j'aurai tout tenté pour éviter les extrémités, tout ! (
en chantant
) Seigneur Dieu si vous êtes présent, écoutez ma prière...
***
Plus tard...
Dans une salle du château. Le répurgateur est assis en face d'Arthur.
Le répurgateur
: Au bûcher ! Au bûcher !
Arthur
: Nan, nan, nan, nan, ne commencez pas à gueuler, j'vous en prie !
Le répurgateur
: Mais c'est un cas d'une extrême urgence !
Arthur
: Alors sans gueuler, j'vous écoute.
Le répurgateur
: Alors à propos de l'autre, là, le grand, le euh..., l'hérétique, là...
Arthur
: Lequel d'hérétique ?
Le répurgateur
: Oui, ben lequel ! Y'en a qu'un d'hérétique ! Merlin !
Arthur
: Alors ? Qu'est-ce qu'il a fait ?
Le répurgateur
: Il pratique la magie.
Arthur
: Oui, c'est un magicien, il pratique la magie.
Le répurgateur
: Bon ben c'est dit, et re-dit, et re-re-dit, la magie est une activité démoniaque, il faut brûler cette personne. On va brûler, au bûcher !
Arthur
: Non, pas Merlin.
Le répurgateur
: Pourquoi ?
Arthur
: Parce que j'en ai besoin.
Le répurgateur
: Vous en avez besoin parce qui fait des p'tits dessins là, sur le mur, des p'tits jérémiades ?
Arthur
: C'est pas une flèche, j'vous l'accorde ! N'empêche qu'en bataille, il m'a déjà sorti du pétrin une ou deux fois.
Le répurgateur
: Mon activité dans ce gouvernement est de brûler les personnes démoniaques ! Je veux brûler cette personne !
Arthur
: Mettons que Merlin, reconnaisse l'existence de votre Dieu unique...
Le répurgateur
: Ah non ! C'est pas mon Dieu unique ! C'est le Dieu de tout le monde.
Arthur
(
levant les yeux au ciel
) : Bon si vous voulez, c'est pareil. S'il reconnaît l'existence du Dieu unique ?
Le répurgateur
: S'il reconnaît l'existence du Dieu unique, je... j'vais voir c'que j'peux faire.
***
Plus tard...
Retour sous la tente. Arthur et le répurgateur sont debout, l'un à côté de l'autre. En face se trouve Merlin, qui ne les regarde pas.
Arthur
: Bon ben allez-y.
Le répurgateur
: Et oui, c'est parti. (
dictant
) : "Je reconnais".
Merlin
: Je reconnais.
Le répurgateur
: Bien, bon début ça. "l'existence et la toute puissance !".
Merlin
: L'existence et la toute puissance.
Le répurgateur
: "De Saint Didier, Saint Jules, Saint Fernand, et Dieu tout puissant."
Rien ne sort de la bouche de Merlin, qui a de plus en plus de mal à se plier à cette obligation.
Le répurgateur
(
plus fort
) : "De Saint Didier, Saint Jules, Saint Fernand, et Dieu tout puissant."
Merlin
: De Saint Didier, Saint Jules, Saint Fernand, et Dieu tout puissant.
Le répurgateur
: "Ainsi que notre Saint Père Jésus Christ".
Merlin ne prononce rien.
Le répurgateur
(
hurlant
) : Sir ! Il l'a pas dit ! Hérétique ! Au bûcher ! C'est le bûcher !
Arthur
(au répurgateur)
: Mais fermez-la deux secondes !
(à Merlin)
Allez-y vous, qu'on en finisse, c'est pas vrai !
Merlin
: Ainsi que de notre Saint Père Jésus Christ.
Arthur soupire de soulagement.
Le répurgateur
(
tout en se rapprochant de Merlin en souriant
) : Voilà, on y est arrivé. Tu vois, quand tu veux ? Par contre que je t'entende plus manigancer toutes tes petites salamalecs. Sinon j'te fais la totale : souffrance, torture,... Hein ? (
à Arthur
) On peut y aller !
Merlin regarde Arthur de travers, ce dernier hausse les épaules.
Générique
Dans une salle du château. Arthur est assis en face du répurgateur. Ce dernier a les cheveux, les sourcils et la barbe très longs.
Le répurgateur
: Hérétique, au bûcher !
Arthur
: Ah ouais, c'est l'coup dur.
Le répurgateur
: Ben oui, c'est l'coup dur ! C'est votre Merlin, là, qui m'a jeté une malédiction ! Au bûcher !
Arthur
: Vous êtes pas vraiment sûr qu'ce soit lui !
Le répurgateur
: Mais si !
Arthur
: Ben moi en tout cas sans preuve, j'peux rien faire.
Le répurgateur
: Hérétique !
(en voix off)
Sinon vous auriez pas une paire de ciseaux ?
Rédigé par Aelis pour HypnoseriesKaamelott
