Guenièvre, Séli et Léodagan sont attablés dans la salle à manger.
Léodagan
: Le Roi mange pas avec nous ce midi ? Qu'est-ce que c'est qu'ce genre ?
Séli
: Quoi il vous manque ?
Guenièvre
: J'aurais plutôt pensé qu'ça vous ferait plaisir...
Léodagan
: Ca m'fait plaisir parce que j'peux pas l'blairer, mais ça s'fait pas.
GENERIQUE
Léodagan
: Dites donc ma fille, cette nuit en allant pisser, j'ai remarqué qu'y'avait d'la lumière sous votre porte.
Séli
: Mais toutes les nuits c'est comme ça !
Léodagan
: Nan nan attention, j'dis ça c'était ptet 4h du mat' hein.
Séli
: Mais oui, mais jusqu'au matin ça brûle, les loufières changent les torches tous les jours !
Guenièvre
: Eh ben on a pris l'habitude... j'sais pas moi...
Séli
: Oui oh même moi je sais ! Et je sais qu'vous voulez pas l'dire parce que vous avez honte !
Léodagan
: Mais quoi ?
Séli
: Eh oui vous vous savez pas ! Et pourtant croyez-moi ça vous plairait !
Léodagan
: Vous allez m'dire non d'un chien !
Guenièvre
: Mère, il me semble que c'est une chose qui pourrait rester entre nous !
Léodagan
: Bon ben disons que je l'répéterai pas.
Séli
: Votre gendre...
Leodagan
: Eh ben ?
Séli
: Eh ben il a peur du noir.
***
Plus tard...
Réunion de la Table Ronde. Arthur est debout, tous les autres chevaliers sont assis.
Arthur
: Bon, ben j'crois qu'on a tout bouclé.
Blaise
: Oui, il m'semble oui.
Arthur
: Est-ce que quelqu'un a des questions ?
Léodagan
: Moi. J'aurais une suggestion.
Arthur
: Une suggestion mais dans quel genre ?
Léodagan
: Dans le genre proposition de quête.
Arthur
: Ah, bah c'est intéressant, pour une fois que c'est pas moi qui pousse au cul...
Perceval
: Attendez, attendez, c'est moi qui suit venu avec l'histoire de la sorcière irlandaise hein !
Calogrenant
: J'croyais qu'elle vous avait jeté le mauvais oeil et qu'vous pétiez dans vos frocs ?
Perceval
: N'empêche que c'est moi qu'avait proposé...
Arthur
: Nan mais là ça serait pas pour régler un problème personnel ?
Leodagan
: Ah non non non, une vraie quête tous ensemble, bras dessus bras dessous, enfin comme vous aimez hein, la camaraderie, la solidarité, le courage... enfin tout le couplet quoi.
Arthur, l'air approbateur, regarde le père Blaise.
Blaise
: J'le rajouterai à l'ordre du jour.
Arthur
(s'asseoit) :
Bon, et ben très bien on vous écoute Léodagan.
Léodagan : Eh ben voilà. Bon vous m'dites si j'me trompe hein mais notre truc à nous ça serait plutôt de pourchasser le chaos, les bêtes démoniaques puis toutes ces saloperies là non ?
Bohort
(souriant)
: Ca m'semble correspondre tout à fait à nos prérogatives...
Léodagan
: C'est ça. Alors voilà. Moi j'ai des renseignements sur un souterrain, le truc c'est qu'c'est pas à côté, j'vous l'accorde. Mais il paraîtrait qu'il serait infesté de Scavens.
Karadoc
: De ?
Lancelot
: De Scavens, des hommes-rats.
Calogrenant
: Des machins bien dégénérés.
Léodagan
: Ah ça c'est vrai, ils sont pas choucars.
Perceval
: Mais on s'rait de taille à lutter ?
Léodagan
: Ah c'est sûr c'est pas un boulot d'femme hein. Seulement la ptite bricole en plus qui fait plaisir, c'est que les Scavens, ils supportent pas la lumière. Ca les rend dingue, dès qu'ils voient une torche ils se jettent dessus, ils attaquent au hasard enfin c'est le vrai merdier quoi.
Bohort
: Qu'est-ce qu'il faut faire ?
Léodagan
: C'est simple, il suffite de s'engager dans le souterrain torches éteintes.
Regard plus que sceptique d'Arthur.
***
Plus tard...
Arthur
: Attendez, attendez, moi je dis pas que c'est pas intéressant. Je cherche juste à savoir si c'est une mission prioritaire ou si ça peut attendre, vous comprenez ? Est-ce que ce serait pas à ranger, temporairement bien sûr, dans les quêtes de second plan ?
Léodagan a un grand sourire sur les lèvres.
Léodagan
: Dites tout de suite que j'ai des idées de tocard.
Calogrenant
: Ah nan mais moi j'soutiens hein ! Nous farcir des hommes-rats ça nous remuera un peu !
Lancelot
: Et puis même sans torche, Dieu nous éclairera de sa lumière pour nous remercier de pourchasser ses ennemis.
Calogrenant
: Ouais, ouais ça aussi.
Arthur
: Bon, mais alors à ce compte là, on est ptet pas obligé de tous y aller.
Léodagan
: Ah si, tous ensemble, la fine équipe !
Arthur
: Attention, moi je crois qu'il faut essayer de pas s'emballer.
Bohort
: Moi j'ai une idée qui pourrait nous rendre service. La potion de vision nocturne concoctée par notre ami Merlin. Une gorgée chacun et on y voit comme en plein jour pendant 5h dans le noir complet sans allumer les torches !
Arthur
: Ah... Eh ben on va demander à Merlin d'en faire une pleine marmite, hein, puis ma foi nous on part à l'aube, ça vous va ?
Léodagan
(à Bohort)
: Faut toujours que vous veniez foutre votre merde vous.
GENERIQUE
Dans le souterrain.
Bohort
: Sire, il faudrait vraiment que vous éteigniez votre torche maintenant...
Léodagan
: Faites pas le con ça sent le Scaven à plein nez on va s'faire repérer !
Arthur
: Ca va, ca va ca va j'vais l'éteindre, encore 3 secondes.
Bohort
: J'vous assure avec la potion on y voit très bien.
Arthur en boit une gorgée.
Arthur
: Bon aller okay je l'éteins. Trois, deux, un...
Il souffle sur sa torche. C'est le noir complet.
Arthur Voix Off
: Ouais 'fin on y voit quand même carrément mieux avec la torche !
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
