Demetra est au lit avec Arthur.
Demetra
: Avec qui vous dormez demain soir ? Avec la Reine, avec Azénor ou avec moi ?
Arthur
: Ah non mais alors c'est distingué, j'vous assure...
Demetra
: Quoi ?
Arthur
: Bah enfin vous avez une manière de présenter ça !
Demetra
: Parce que courir les plumards vous trouvez ça distingué vous ?
Arthur
: Ca dépend comment on le présente.
Ils se ré-allongent.
***
Générique
***
Arthur, Léodagan et Bohort discutent autour de la Table Ronde. Grüdü les écoute en retrait.
Léodagan
: Faudra quand même bien qu'on arrive à discuter avec ces bons dieux d'romains !
Bohort
: Ca fait quatre fois que j'envoie un message au camp, pas de réponse...
Léodagan
: Voilà ! Ils nous prennent pour des cons !
Arthur
: Non, mais en ce moment ils sont en plein boum, ils viennent de se faire assassiner leur dernier empereur...
Léodagan agacé
: Oh... encore ?
Arthur
: Et oui encore.
Bohort
: Ils sont dans une dynamique de coups d'états.
Léodagan
: Oui enfin là c'est plus une dynamique, c'est un sport national !
Bohort
: Cette fois l'assassin a glissé un scorpion dans le lit impérial. Les gardes ont eu beau se démener, le poison a été le plus fort.
Léodagan
: Raah... et puis c'est vicelard comme méthode...
Arthur
: Ouais mais c'est efficace, y'a beau avoir 150 gardes du corps, une fois qu'la bestiole est dans le pageot, tac !
Léodagan
: Ouais enfin n'empêche que si moi j'devais tuer le roi, hein...
Ils le regardent tous bizarrement et il se rend compte de ce qu'il a dit.
Léodagan
: Oui enfin c'est une supposition, hein, c'est pas...
***
Peu après...
Arthur est de nouveau avec Demetra, sauf qu'ils partagent le lit avec Grüdü, qui est armé d'un poignard.
Arthur
: Bon ça va pas être possible là.
Demetra
: Ah non, j'confirme.
Arthur
: Vous voyez bien qu'ça va pas être possible.
Grüdü
: C'que j'vois c'est qu'si y'a un scorpion qui s'pointe j'lui dérouille sa mère.
Demetra
: Mais qu'est-ce qu'il raconte ?
Arthur soupire
: C'est... compliqué.
(A Grudu)
Ecoutez il faut être raisonnable, le scorpion à Rome il était dans le lit déjà avant que l'empereur se couche !
Demetra
: C'est quoi cette histoire de scorpion ?
Arthur
: Attendez deux s'condes.
(A Grudu)
Vous comprenez le raisonnement ?
Grudu
: C'que j'comprends c'est qu's'il arrive j'lui pète sa face.
Demetra
: Bon il va péter sa face à qui ?
Arthur énervé
: Ah écoutez j'peux pas m'occuper de tout en même temps, hein !
Demetra
: J'vous signale que vous êtes tout les deux dans mon lit et que j'me trouve bien sympathique de pas déjà vous avoir foutus dehors !
Grudu
: Attendez j'vous préviens j'bouge pas moi, en plus ça va vite les scorpions.
Arthur
: Mais y'a pas de scorpions non d'un chien, ne soyez pas con !
Demetra
: On a pas vérifié.
Arthur
: Quoi ?
Demetra
: C'est pas pour prendre sa défense, mais c'est vrai qu'on a pas vérifié s'il y avait un scorpion dans le lit.
Arthur blasé
: Bon alors aussi débile que ça puisse être, est-ce que ça vous rassurerait qu'on vérifie s'il n'y a pas un scorpion dans le lit ?
Grudu
: Mais j'm'en tape moi, si y'en a un j'le dérouille.
Arthur
: Bon nan, on en sortira pas !
Demetra
: Mais qu'est-ce qu'on fait alors ?
Arthur
: Bah rien qu'est-ce que vous voulez faire ? Eteignez, on dort.
Demetra
: Mais on dort comme ça ? Mais vous vous foutez d'moi j'suis à moitié par terre !
Grudu
: Euuuh ouais, sauf qu'il faut pas éteindre. Ouais j'ai besoin d'la visibilité, au cas où y'ait une petite salope de scorpion qui s'pointe...
Demetra se recouche, agacée, alors qu'Arthur la regarde sans trop savoir quoi faire.
***
Peu après...
Grudu dort assis la tête contre le mur, Arthur dort sur lui, seule Demetra est réveillée et de très mauvaise humeur. Elle réveille brusquement Arthur.
Demetra
: Oh. Eh !
Arthur
sursaute
: Hein ? Qui c'est qui m'a piqué ? Quoi ? Qu'est-ce qui s'est passé ?
Demetra
: Mais regardez le l'autre !
Arthur
: Eh ben quoi ?
Demetra
: Il dort !
Arthur
: Ben oui qu'est-ce vous voulez qu'il fasse ?
Demetra
: J'croyais qu'il d'vait surveiller les scorpions !
Arthur
: Ah non mais vous allez pas vous y mettre vous aussi ! Une fois pour toute y'a pas de scorpion en Bretagne !!
Demetra
: Alors il a rien a foutre là, virez le d'mon lit !
Arthur
: Ah bah vous en avez d'belles, il doit peser ses 300 livres le machin !
Demetra
: Bon bah vous au moins allez dormir dans votre lit, ça f'ra un peu plus de place.
Arthur soupire et s'apprête à se lever, mais se ravise.
Arthur
: Euuh non, j'aime autant pas.
Demetra
: Pourquoi ?
Arthur
: Non parce que... après vous restez toute seule avec... non je... non, j'ai pas envie, sérieux.
Il se retourne et se rendort contre Grudu, un bras sur Demetra, qui le rejette loin d'elle.
***
Générique
***
Demetra s'est endormie. Grudu se réveille soudain en criant, faisant sursauter les deux autres.
Grudu
: Ah ! Ils m'ont piqué ! Ils m'ont piqué les fumiers !
Arthur
: Oh oh oh oooh ça va ! Mais ça va pas bien la tête !
Grudu
: Oh putain... j'ai rêvé qu'y avait des scorpions qui voulaient m'piquer...
Arthur et Demetra tentent de retrouver leurs esprits.
Grudu (voix-off)
: En plus y'en avait un, il était mi-ours, mi-scorpion et re-mi-ours derrière !
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
