Arthur et Léodagan sont devant la porte de la salle du trône.
Arthur
: Qui c'est déjà la prochaine doléance ?
Léodagan
(soupire)
: J'sais plus...
Arthur
: M'enfin vous pourriez m'dire quand même !
Léodagan
: J'connais pas l'registre pas coeur excusez-moi...
Arthur
: J'suis désolé j'aime bien savoir qui vient s'plaindre.
Léodagan
: Qu'est-ce que ça change, on fait semblant d'écouter, on dit qu'on comprend mais qu'on y peut rien et dans une heure on s'arrête pour aller casser la graine alors... pas b'soin d'registre hein.
Arthur entre dans la salle, Léodagan soupire de nouveau.
GENERIQUE
Ils recoivent le paysan Guethenoc.
Guethenoc
: Non mais j'vous l'dit Sire, cette histoire, ça m'fait du mal. Parce que moi j'suis très exigeant avec mes farines. J'fais moi-même mes tournées d'inspection chez les meuniers. Et avec tout ça y a des bruits qui courent, ce serait à Kaamelott qu'on trouve le plus mauvais pain de Bretagne !
Léodagan
: Nan mais le plus mauvais pain de Bretagne c'est manière de dire, faut pas prendre ça au pied d'la lettre non plus.
Arthur
: Tenez moi par exemple j'suis sûr qu'en Irlande et bah le pain il est pire qu'ici !
Léodagan
: Ah non, non, l'Irlande j'y étais la semaine passée, le pain est mauvais mais mieux qu'ici quand même hein.
Guethenoc
: Quoi ?! Non mais me dites pas que vous colportez la rumeur vous aussi !
Léodagan
: La rumeur heu...
Arthur
: Ouais, nan parce qui faut quand même dire les choses comme elles sont, hein... il est dégueu le pain.
Guethenoc
, choqué : Mais absolument pas !
Léodagan
: Mais si, si.
Guethenoc
: Mais c'est une honte d'entendre des trucs comme ça !
Arthur
: Attendez, j'vous signale que nous on s'est jamais plaint, c'est vous qui venez gueulez.
Léodagan
: Et du coup on se d'mande bien pourquoi parce que c'est pas notre faute si votre pain est merdique.
Guethenoc les regarde, abasourdi.
***
Plus tard, ils sont à table avec Karadoc. Guethenoc a ramené une sélection de pains.
Guethenoc
: Regardez, y'a du froment, de l'orge, du son, des mélanges uniques au monde ! Y a même un pain à la farine de châtaigne, c'est pas compliqué y a pas mieux.
Arthur
: D'accord. Alors est-ce que vous connaissez le Seigneur Karadoc ?
Guethenoc
, souriant : Bien sûr qu'on s'connait, c'est l'seul bourgeois d'la cour qui achète son paté à la livre ! J'sais pas si vous vous rendez compte Sire, à la livre ! Si tout le monde faisait ça y aurais plus un paysan malheureux hein...
Arthur
: D'accord, alors nous on l'a fait venir, parce que bon c'est vrai que d'un point de vue militaire stratégie faits d'armes c'est pas une... flèche hein...
Léodagan
: Pas exactement non.
Arthur
: Non voilà.
(à Karadoc)
On peut l'dire ça ?
Karadoc
: J'ai rien dit moi.
Arthur
: Par contre pour tout c'qui touche à la bouffe, un cador.
Léodagan
: Ah nan mais là j'dois dire que faut reconnaître, un prince de la fourchette ! Sauf qui bouffe avec les doigts hein mais...
Karadoc
: J'crains personne.
Arthur
: Voilà donc on l'a fait venir pour qu'il goûte votre pain.
Guethenoc
: Alors là goûtez tant qu'vous voulez moi non plus j'crains personne. Pouvez taper d'dans, y a qu'du haut d'gamme.
Karadoc
: Alors j'y vais ?
Arthur
: Allez-y.
Karadoc
: J'commence par lequel ?
Guethenoc
: Celui qu'vous voulez.
Léodagan
: Par le plus classique, 'mettons ?
Guethenoc
: Oui le mélange blé-seigle c'est celui qu'j'fournis l'plus.
Il tend un bout de pain à Karadoc qui le mange.
Léodagan
: Alors ?
Karadoc
: C'est d'la merde.
Guethenoc
(criant)
: Quoi ??! Sire !
Léodagan
: Attendez Karadoc soyez pas si catégorique non plus...
Guethenoc
: C'est ça votre spécialiste ?!
Arthur
: Attendez, essayez de développer un peu.
Karadoc
: Mais y a rien à développer, c'est d'la merde c'est tout. Moi on m'sert ça dans une auberge, le tavernier y s'prend une quiche dans sa tête.
***
Plus tard.
Guethenoc
: M'enfin Seigneur Karadoc, avec tout l'pâté qu'vous m'achetez m'dites pas qu'vous l'mangez sans pain quand même ?
Karadoc
: Bah nan vous m'prenez pour un con ?
Léodagan
: Ben comment vous faites alors ?
Karadoc
: Je l'fais v'nir d'Aquitaine par bâteau dans des conteners spéciaux pour pas qu'il sêche.
Guethenoc
: Du pain d'Aquitaine Sire ! Faites quelque chose où bien va y avoir un massacre hein !
(prend son coûteau)
Karadoc
: C'est d'la merde, c'est d'la merde c'est tout...
Guethenoc
: Goûtez le Sire, vous qu'êtes impartial.
Arthur
: Ah non attendez moi celui-là j'le connais hein...
Guethenoc
, criant : Goûtez-le ! Vous m'direz si c'est d'la merde !
Arthur donne un bout à Léodagan, ils le mangent.
Arthur
, grimaçant : Arf nan y a rien à faire hein...
Léodagan
: Déjà avec le pâté c'est pas magique mais alors seul hein... J'ai l'impression d'manger mes chaussures...
Guethenoc
: C'est un complot !!
Arthur
: Ah non, non écoutez on est ici pour essayer d'avancer !
Léodagan
: Karadoc, expliquez-lui.
Karadoc
: C'pain là, il est cuit trop vite dans un four trop chaud, la montée à pas l'temps d'se faire et y a trop d'air dans la mie.
Léodagan
: Donc ?
Karadoc
: C'est d'la merde.
GENERIQUE
Karadoc
: Bon allez Guethenoc sans rancune...
Guethenoc
, boudant : Vous êtes honnête messire Karadoc j'ai rien à dire à ça.
Karadoc
: Allez j'suis sûr qu'dans un an vous faites le meilleur pain du pays.
Guethenoc
: Merci. Tenez ça c'est la recette à la farine de châtaigne, prenez l'temps d'le goûtez chez vous, vous m'direz !
Karadoc
: Ah mais j'le connais déjà celui-là.
Guethenoc
: Et alors ?
Karadoc Voix Off
: C'est d'la merde.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
