Arthur, Perceval et un invité Perse sont en train de dîner.
Narses
: Bon allez c'est pas le tout d'bouffer là, mais si on faisait v'nir deux-trois gonzesses !
Perceval
: Sans moi ! Après c'que j'ai bouffé j'me sens pas d'gigoter !
Arthur
(surpris)
: Attendez Seigneur Narses, vous êtes pas... Vous êtes pas eunuque ?
Narses
(haussant les épaules)
: Ben, si.
Léger moment de silence.
Perceval
: Et ben, j'sais pas c'que c'est mais ça a pas l'air marrant.
Narses et Arthur regardent Perceval.
Générique
Perceval
: Vous êtes eunuque ? Tout à l'heure vous avez dit que vous étiez perse !
Narses
: Mais quel rapport ?
Arthur
(à Narses)
: Nan nan, mais laissez tomber.
Narses
: J'suis un eunuque Perse.
Perceval
(à Arthur)
: Qu'est-ce que ça veut dire "eunuque" ?
Arthur
: Rien.
Narses
: Comment rien ?
Arthur
: Mais si mais avec lui, attendez, faut pas commencer à se lancer dans des explications !
Narses
(à Perceval)
: Bon, vous connaissez le chapon ?
Perceval
: Ben ouais c'est bon ça, ça a de la saveur !
Narses
: Et ben moi c'est pareil.
Perceval
: Vous avez de la saveur.
Narses
(s'énervant)
: Mais non !
(Il regarde Arthur, interrogateur)
Arthur
: J'vous ai dit ! Moi ça fait des années que j'ne lui explique plus rien !
Narses
(A Perceval)
: Je suis castré, comme le chapon.
Perceval
: J'crois que j'vais gerber.
***
Plus tard...
Narses rote.
Narses
: Bon alors ! On fait venir les poulettes ou quoi ?
Perceval
: "Poulette" ça a rapport avec le chapon ?
Narses
: Mais non ! Mais faites péter d'la femme, qu'on finisse pas la soirée comme des pédales !
Arthur
: Bon alors attendez. Par-ce que déjà, les poulettes, y suffit pas de les appeler par la fenêtre...
Perceval
: Y doit bien y avoir deux-trois cagoles à la taverne, mais enfin, y faut voir les engins...
Arthur
: Ben d'après c'qu'on m'a dit ça vous empêche pas d'taper d'dans d'habitude ?
Perceval
: Ben justement, j'en ai marre !
Arthur
: Bref ! Mettons qu'je trouve, qu'est-ce que vous voulez en faire ?
Narses
: Ben à votre avis, qu'est-ce que vous voulez que j'en fasse ?
Arthur
: Mais c'est ce que je vous demande : qu'est-ce que vous voulez en faire ?
Narses
: Ben vous m'faites marcher ou quoi, j'vais pas vous faire un dessin ?
Arthur
: Ah ben j'avoue qu'ça m'aiderais, par ce que j'arrive pas à me faire à l'image !
Narses
: Ah! J'vois ce que vous voulez dire ! C'est parce que j'peux pas...
Arthur
: Ben oui ! C'est-à-dire que quand même, dans ma tête ça joue un peu !
Narses
: Bon. C'que j'fais en général, j'regarde les autres.
Arthur
: Les autres ?
Narses
: Ben oui, les autres ! Et ce soir, par exemple, c'est vous. Bon, alors, elle est où cette taverne qu'on aille un peu chercher les dames ?
Arthur
: Euh, non, là je crois que ça va pas être possible !
Narses
: Mais moi j'repars en guerre demain contre les wisigoths ! Faut bien qu'j'me divertisse !
Arthur
: Non! Justement ! Il faut vous reposer ! Pour être d'attaque demain ! Attendez, un dux bellorum légendaire comme vous, vous allez pas arriver sur le champ de bataille avec des yeux jusque là, si ?
Perceval
: C'est vrai que pour un type qu'est castré, on entend drôlement parler de vous ! Il parait que comme général vous êtes un vrai chapon ! Euh... un vrai champion.
Narses
: Ouais c'est ce que me dit mon connard d'empereur à Byzance ! Justinien. Soit disant, que comme j'peux pas avoir d'enfants, j'ai pas de descendance à assumer, et que, du coup, j'suis plus doué pour la guerre. Parce que moi ça me fait rien de mourir.
Perceval
(surpris)
: Ah parce qu'en plus vous pouvez pas avoir d'enfants ?
***
Plus tard...
Narses
(en rotant)
: Bon allez quoi ! Un beau geste !
Arthur
: Non, n'insistez pas c'est non !
Narses
(déçu)
: Qu'est-ce que vous faites, alors ? Vous allez vous coucher alors ?
Arthur
: C'est ça ! On va tous se coucher.
Perceval
: Même moi ?
Arthur
: Surtout vous !
Narses
(à Arthur)
: Ce soir vous dormez avec la Reine ou avec une autre ?
Arthur
(réfléchissant)
: Euh... Avec une autre ce soir pourquoi ?
Narses
: Y'a un trou à la serrure ?
Arthur
(fâché)
: Non mais ça va bien maintenant ? Vous n'avez qu'à y aller tout seul à la taverne, ça vous détendra !
Narses
: Tout seul j'peux rien faire !
Arthur
: C'est triste mais c'est quand même pas de ma faute à moi ! C'est pas moi qui vous ai castré, si ?
Narses
(désolé)
: Non...
Arthur
(en montrant Perceval)
: Bon c'est pas lui !
Perceval
: Ah ben non !
Narses
: Si ce soir vous allez voir une maîtresse, j'peux aller voir la Reine, moi ?
Arthur
: Pour quoi faire ?
Narses
: Ben, à votre avis ! Ben pour discuter, j'ai pas sommeil.
Arthur
(après réflexion)
: Vous êtes vraiment eunuque ?
Narses
(levant la main droite)
: Parole d'homme.
Arthur
: Bon ben oui, allez-y.
Narses
(touchant le bras d'Arthur)
: Sympa.
Générique
Arthur et Perceval sont dans le couloir
.
Perceval
: Bizarre comme soirée, non ?
Arthur
: Ca aurait pu être beaucoup plus bizarre, croyez-moi !
Perceval
: Ah bon ?
Arthur
: Vous auriez peut-être préféré que vous et moi on fasse des saloperies avec les cagoles de la taverne pendant qu'l'général byzantin nous reluque ?
Perceval
(très surpris)
: Ouh la vache ! J'avais pas compris ça, moi !
Arthur
(voix off)
: A force de jamais rien comprendre, un jour y va vous arriver des bricoles à vous !
Rédigé par Aelis pour HypnoseriesKaamelott
