Arthur et Guenièvre sont dans leur lit.
Guenièvre
: Ah j'voulais vous d'mander, y a jamais d'femmes à la Table Ronde ?
Arthur
: Non.
Guenièvre
: Je vois ! Je suppose que c'est le genre d'endroit où il faut parler fort et s'taper dans l'dos !
Arthur
: Non non.
Guenièvre
: Ah bon alors pour quelle raison les femmes n'ont pas l'droit d'être là ??
Arthur
: Mais j'ai jamais dit qu'les femmes n'avaient pas l'droit d'être là, pourquoi vous voulez v'nir ?
Guenièvre
: Ah non...
Arthur la regarde bizarrement.
GENERIQUE
Réunion de la Table Ronde.
Arthur
: M'enfin Calogrenant vous allez pas tirer la tronche pendant toute la séance si ?!
Calogrenant
: J'suis désolé j'ai jamais subi une humiliation pareille.
Arthur
: Je suis d'accord, n'empêche que c'est pas d'notre faute à nous !
Calogrenant
: Sans vouloir vous manquer d'respect c'est la faute à ces saloperies d'voies romaines et leurs pavés à la con !
Karadoc
: Vous vous êtes fait mal en tombant ?
Calogrenant
: Mais c'est pas l'problème de s'faire mal ! J'suis tombé dans une flaque, et j'ai tout l'bas d'l'armure qui s'est mis à rouiller ! Au bout d'cinq où six lieues j'pouvais plus arquer !
Bohort
: Mais pourquoi est-ce que vous mettez votre armure pour chevaucher de Calédonie jusqu'ici ? Vous devriez vous trouver une petite tenue confortable, une étoffe en lin, quelque chose...
Calogrenant
: Un chevalier c'est en armure ! Pour chevaucher, pour se battre, pour se présenter au Roi d'Bretagne autour d'la Table Ronde ! Y a un minimum de prestige à observer !
Bohort
: Là du coup pour le prestige...
Perceval
: Levez-vous encore un coup ?
Calogrenant
: Nan.
Perceval
: Allez levez-vous !
Arthur
: Bon bah levez-vous...
Calogrenant se lève à contre-coeur, son armure s'arrête à la taille. Les autres font la grimace.
Père Blaise
: On va pas pouvoir continuer la séance comme ça j'suis désolé !
Arthur
: Enfin c'est pas grave ça on s'en fiche c'est sous la table on voit rien...
Blaise
: Non mais là ! Pourtant vous allez pas dire que j'suis à cheval sur les principes ! Mais question chasteté on a quand même un chevalier sur huit qui est cul nu !
Calogrenant
: J'ai jamais été aussi humilié d'ma vie.
Blaise
: Messire Calogrenant c'est pas contre vous, j'suis désolé.
Calogrenant
: Trouvez-moi une autre armure !
Lancelot
: Une autre armure... chacun a la sienne pas plus !  A part notre Roi qui en a plusieurs...
Calogrenant
: Sire prêtez-moi une paire de jambières qu'on en finisse !
Arthur
: Ah non...
Calogrenant
: Non ?
Arthur
: Non écoutez non, ça c'est personnel, j'suis désolé... en plus...
Calogrenant
: En plus ?
Arthur
: En plus vous avez rien d'ssous c'est dégueulasse excusez-moi !
Calogrenant
: J'ai une hygiène irréprochable !
Arthur
: Non mais c'est pas la question non c'est non n'insistez pas. C'est quand même pas ma faute si vous êtes tombé dans une flaque.
Karadoc
: S'il se couvrait les jambes avec quelque chose...
Calogrenant
: Quoi comme chose ?
Lancelot
: Bah un bout d'étoffe par exemple... quelque chose qui vous rende chaste.
(à Blaise)
Une étoffe ça irait ?
Blaise
: Ca fait pas très chevalier, mais bon question chasteté j'ai rien à redire.
Calogrenant
: Si j'tenais le saligaud d'batard de romain qui a inventé ces imbécillités d'voies romaines, j'lui f'rais bouffer tous les pavés d'ici jusqu'en Calédonie moi !
Arthur
: Bon, on part sur un linge ça vous convient ?
Calogrenant
: Est-ce que j'ai l'choix ?
Blaise
: Oh non, mais attendez ! J'dis des conneries ! L'étoffe, ça va pas du tout, il faut qu'ce soit une armure ou une tenue officielle !
Calogrenant
: Une tenue officielle, vous n'avez qu'à considérer que j'suis officiellement cul nu !
Blaise
: Non une tenue officielle et chaste hein, j'suis désolé il m'faut les deux.
***
Plus tard...
Arthur
: Bon ben allez-y qu'on en finisse...
Calogrenant
: J'en reviens pas.
Arthur
: Bah nous non plus mais on va pas passer trois mois là d'ssus ! Alors enroulez-vous ça autour des jambes et on enchaîne.
Calogrenant se lève et s'enroule dans un linge avec des motifs à carreaux.
Calogrenant
: Voilà, vous êtes satisfait ?
Arthur
: Parfaitement satisfait.
Blaise
: Excusez-moi d'la ramener mais moi pas tellement !
Karadoc
: Ben quoi c'est chaste !
Blaise
: C'est chaste mais c'est pas officiel, et la Table Ronde c'est pas un bal costumé, merde !
Arthur
: Ben qu'est-ce qui faut faire ?
Calogrenant
: Moi il m'semble que j'en ai déjà fait beaucoup.
Arthur
: Moi des solutions j'en vois qu'une hein. Vous décrétez qu'la jupe à motifs est la tenue officielle de Calédonie.
Calogrenant
: Quoi ?? Vous voulez qu'j'humilie ma terre natale pour une connerie d'armure rouillée ?!
Arthur :
Ben, c'est un ordre...
Blaise
: Bon, eh ben je note, la jupe tenue officielle de Calédonie. La séance peut reprendre.
Calogrenant
: J'crois que j'vais vomir.
GENERIQUE
Arthur est de nouveau dans son lit avec sa femme.
Guenièvre
: C'est gentil d'avoir tenu compte de mes remarques hein j'suis touchée.
Arthur
: J'ai tenu compte de vos remarques moi ?
Guenièvre
: Ben oui ! Tout à l'heure j'vous ai vu sortir d'la Table Ronde y avait une femme parmi vous, c'est magnifique !
Arthur
: Ah nan mais ça c'était Calogrenant en tenue officielle calédonienne.
Guenièvre
: Ah bon ? Et votre tenue officielle à vous c'est une jupe aussi ??
Arthur
: Non.
Arthur Voix Off
: J'suis pas une gonzesse moi.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
