Séli et Léodagan sont dans leur lit.
Séli
: Ah au fait vous savez pas la dernière des chrétiens ?
Léodagan
: Non. Des qui ?
Séli
: Des chrétiens ! Soi-disant qu'pour fêter St Jean...
Léodagan
: Fêter qui ?
Séli
: St Jean ! C'est un évangéliste ou j'sais pas quoi. Il faut faire des feux.
Léodagan
: Des feux ?
Séli
: Voilà, des grands feux. Des feux d'la St Jean.
Léodagan
: Ben c'est bon, dans trois jours les Saxons ont dit qu'ils arrivaient pour cramer l'château, alors les feux c'est pas ça qui va manquer.
GENERIQUE
Arthur et Léodagan sont en séance de doléances dans la salle du trône. Ygerne de Tintagel est en face d'eux.
Ygerne
: Je me suis inscrite au registre, j'ai attendu mon tour je n'vois pas pourquoi je n'pourrais pas être reçue.
Arthur
: Mais parce que c'est pas l'moment Mère je travaille là !
Ygerne
: Vous n'êtes pas censés recevoir les doléances de votre peuple ?
Arthur
: De mon peuple si, mais pas d'ma mère !
Léodagan
: Ici c'est pas fait pour régler les problèmes privés...
Arthur
: En plus Mère, sans blague, si vous voulez m'dire quelque chose vous savez où j'me trouve, vous avez pas b'soin d'vous inscrire au registre !
Ygerne
: Vous n'avez jamais l'temps d'parler.
Arthur
: Mais parler d'quoi ?!
Léodagan
: Non sans blague, laissez-nous bosser, vous lui direz bien c'que vous voulez au repas d'midi hein...
Ygerne
: Dois-je comprendre que vous déclinez ma requête ?
Arthur
: Mais c'est pas que j'décline...
Léodagan
: Non, disons que voilà c'est pas assez officiel...
Ygerne
: Alors j'ai l'honneur de vous apprendre que non seulement ma présence ici est parfaitement officielle, mais que de plus je représente le peuple de Tintagel.
Léodagan
: Ah bah... si en plus c'est le porte-parole d'une minorité... je sais pas bien si on peut s'permettre de refuser d'l'entendre...
Arthur
: Ben entendons là alors... Toute façon c'est ma mère hein j'vais pas la faire tabasser par la garde...
***
Plus tard...
Ygerne
: Je sens que vous ne m'écoutez que d'une oreille.
Arthur
: Mais pas du tout !
Ygerne
: Si ! Je vous connais quand vous avez cette tête là.
Léodagan
: Ah non, pas d'trucs privés s'il vous plait !
Arthur
: Je fais cette tête là parce que je sais parfaitement c'que vous allez m'demander !
Ygerne
: Et par quel prodige je vous prie ?
Arthur
: Mais c'est évident, la fin d'l'automne approche, ah comme par hasard ! Ca va, pas b'soin d'me faire un dessin !
Léodagan
: Qu'est-ce qui s'passe à la fin d'l'automne ?
Arthur
: La fin d'l'automne ça annonce le début d'l'hiver.
Léodagan
: Et alors ?
Arthur
: Et alors le début d'l'hiver à Tintagel c'est la Fête de l'Hiver. Et ma mère me bassine depuis des années parce que j'y fous pas les pieds ! Voilà !
Léodagan
: Vous êtes venue en séance de doléances pour demander à votre fils d'assister à une fête ? Non mais attendez mais ça c'est privé ça !
Ygerne
: Je n'ai jamais dit que j'étais venue pour ça !
Arthur
: Mais si mais me prenez pas pour une truffe ! Vous êtes venue me casser les sabots pour que j'aille à votre saloperie d'fête !
Ygerne
: Absolument pas.
Léodagan
: Et pourquoi vous y allez jamais vous ?
Arthur
: Mais parce que ça me gonfle !
Ygerne
: Il aime pas sa tante.
Arthur
: Mais ça a rien à voir avec ça ! J'y vais pas parce que c'est hyper loin, déjà, parce que Tintagel, même si soi-disant c'est mes racines j'ai dû y foutre les pieds deux fois dans ma vie, et que se geler les noix jusqu'à six plombes du mat' à chanter des machins en patois c'est définitivement pas mon truc voilà !! Et en plus alors y a ma connasse de tante que j'peux pas blairer, histoire de fignoler l'tableau.
Léodagan
: Bon ben enfin j'suis désolé mais ça a l'air d'être non hein...
Ygerne
: Mais encore une fois je n'suis pas venue ici pour d'mander ça ! Effectivement, ça m'aurait fait plaisir de voir mon fils à la fête de l'hiver, mais tant pis ça c'est privé, ça n'a rien à voir avec ma doléance.
Léodagan
: Ah bon bon bon, alors qu'est-ce que c'est votre doléance, on vous écoute.
Ygerne
: Je viens officiellement annoncer au Roi Arthur de Bretagne, une invitation du peuple de Tintagel à la grande Fêt de l'Hiver qui se déroulera dans 5 semaines à compter d'aujourd'hui.
***
Plus tard...
Arthur
(énervé) :
Non non et non j'y foutrai pas les pieds !
Léodagan
: Attendez faites pas l'con non plus, là c'est l'invitation officielle d'un clan fédéré...
Arthur
: J'en ai rien à carrer !
Ygerne
(hausse le ton) :
Le peuple de Tintagel est courroucé de ce refus !
Arthur
: Eh ben tant pis pour sa tronche !!
Léodagan
: On s'calme enfin ! On va pas risquer une guerre de clan tout ça parce que vous pouvez pas voir votre tante !
Ygerne
: En plus depuis qu'elle a perdu son mari c'est plus la même femme, elle s'est drôlement arrangée.
Arthur
: Nan j'aime pas, elle craint cette fête, la musique est pourrie; y a qu'des vioques, on bouffe de la merde !!
Ygerne
: Le peuple de Tintagel exige des excuses immédiates de la part du souverain breton !!
Arthur
: Le peuple de Tintagel il peut aller s'gratter !
Léodagan
(crie) :
Mais stop espèce de marteau !! Je vous rappelle que leur terre est rattachée à la votre !
Arthur
: Oh bah j'leur rend leur lopin moisi !
Ygerne
(hurle)
: Arthur !! Maintenant ça suffit ! Vous irez à la fête, et vous ferez un bisou à tatie !
Arthur
(comme un gamin)
: Nan ! M'en fout j'irai pas !
Léodagan
: Ah non hein, ça r'devient privé là ! Nan nan, j'vous en prie faites gaffe !
Le Roi se met à bouder.
GENERIQUE
Séli et Léodagan sont de nouveau dans leur lit.
Séli
: On a la visite des chrétiens Russes dans un mois, vous vous souvenez ?
Léodagan
: Des qui ?
Séli
: Il faudrait qu'vous vous déguisiez en St Nicolas pour distribuer des friandises aux mômes.
Léodagan
: Déguisé en qui ?
Séli
: En St Nicolas c'est l'patron des Russes.
Léodagan
: Mais ça va pas mieux non ?
Léodagan Voix Off
: J'passe déjà la moitié d'mes journées à faire le guignol, faut que j'me déguise en patron maitnenant !
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
