Séli et Léodagan sont dans leur lit.
Séli
: Bon allez, j'éteins.
Léodagan
: Bah une seconde non ? J'ai pas fini d'lire !
Séli
: Y'a plus un rond au château. On économise les torches, c'est la consigne.
Léodagan
: C'est la consigne pour les larbins, pas pour nous.
Séli
: Alors on fout les larbins dans le noir pour éponger le déficit ?
Léodagan
: Avec le boulot de con qu'ils ont, ils s'endorment comme des masses, ils ont pas besoin de lumière... Toute façon ils savent pas lire.
GENERIQUE
Arthur est assis à la Table Ronde avec Léodagan et Bohort.
Arthur
: Vous êtes sûr qu'vous exagérez pas un peu ?
Bohort
: Ah Sire, croyez nous, c'est catastrophique...
Léodagan
: Séchés, désossés, les caisses sont vides ! Et c'est pas une image hein, on voit le fond.
Arthur
: Mais enfin qu'est-ce qui s'est passé ?? J'croyais qu'on f'sait gaffe !
Léodagan
: On fait gaffe... Vous avez une idée du pognon qui fout le camp dans les banquets, les bals, la décoration, le mobilier, hein ?
Bohort
: Je rêve ?! Sire je peux vous assurer que les dépenses engendrées par les réceptions officielles sont loin d'égaler le budget colossal englouti par la défense du territoire !
Léodagan
: Ah ben ça y est j'l'attendais celle-là, sous prétexte que j'ai fais acheter trois catapultes le mois dernier...
Arthur
(choqué)
: Trois catapultes ?! Non mais vous êtes marteau ??
Léodagan
: Oh, faut c'qui faut, hein.
Bohort
: Je signale au passage que c'est à cause de ça qu'on avait plus que des asperges à servir aux princes Vandales.
Léodagan
: Y'a pas de honte à servir des asperges...
Bohort
: Non mais QUE des asperges, ça fait un peu rapia, excusez-moi.
Arthur
: Ouais, nan mais le truc c'est qu'après, s'ils vont raconter partout que le Roi Arthur sert que des asperges et qu'y a plus un rond... c'est tous les envahisseurs de la planète qui vont radiner pour nous assiéger.
Léodagan
: Ahahah bah j'les attends les mecs, avec les trois catapultes qu'y a dans la cour, ils ont intérêt à se pointer avec autre chose que des lances-pierres !
***
Plus tard...
Venec a rejoint les trois hommes.
Venec
: Ca arrive d'être raide, le pognon, ça va ça vient, il faut jamais paniquer.
Arthur
: Qu'est-ce qui m'récite des proverbes celui là, c'est pour ça qu'vous l'avez fait venir ?
Léodagan
: Nan nan, c'est juste que j'ai pensé, mais éventuellement, hein, qu'il pouvait peut-être nous donner un coup de main.
Venec
: Coup de main, c'est beaucoup dire, un p'tit coup de pouce, quoi.
Bohort
: Je vois pas en quoi un marchand d'esclave pourrait nous aider à nous sortir de nos problèmes pécuniers...
Arthur
: Ben j'avoue que j'vois pas non plus, vous comptez nous racheter le château à bon prix ?
Venec
: Non... Enfin attention, si vous êtes vendeur, j'vous fais une proposition aux oignons ! J'ai justement besoin d'un grand local pour entreposer des chinetoques.
Bohort
: Sire ! Est-cce que nous avons vraiment besoin de nous entretenir avec cette vermine ?
Venec
: La vermine elle va p'tet vous sortir d'la purée, alors un peu d'respect, okay ?
Arthur
: Bah vous la crachez votre pastille ? Qu'est-ce que vous pouvez faire ?
Léodagan
: Attention, c'est spécial hein, prenez le pas de travers. Bon allez-y, montrez-lui.
Venec sort une bourse et la lance à Arthur. Ce dernier l'ouvre et prend des pièces.
Arthur
: Ouais, c'est du pognon... ?
Venec et Léodagan
: Ouais ouais, du pognon.
Venec
: Qu'est-ce' vous en pensez ?
Arthur
: Ben j'en pense que j'suis content pour vous mais à partir du moment ou c'est pas le mien, qu'est-ce que vous voulez qu'ça m'foute ?
Venec
: J'en ai des pleines caisses de ça.
Bohort
: Avec toute la viande humaine qui fait circuler, ça m'étonne pas.
Léodagan
: Allez regardez bien, qu'est-ce que vous en pensez ?
Arthur
: Mais quoi qu'est-ce que j'en pense, c'est du pognon, y'a ma gueule dessus, voilà !
Léodagan
: C'est pas des vraies.
Venec
: C'est moi qui les fabrique !
Bohort
: Comment ??
Arthur
: Vous vous foutez de moi ?
Léodagan
: C'est bien fait, hein ?
Venec
: Bon, j'vous en mets combien ?
Arthur reste bouche bée.
***
Plus tard...
Venec
: Vous m'dites les caisses sont vides, j'propose de les remplir, vous êtes pas content.
Arthur
: On peut savoir depuis quand vous vous fabriquez votre propre pognon ?
Bohort
: Cet homme participe à la ruine du royaume Sire !
Léodagan
: Ca va, on va pas faire un flan pour deux trois piécettes...
Venec
: Nan mais c'est pour mon usage personnel en plus...
Arthur
: Vous êtes conscient que j'devrais vous arrêter et vous faire enfermer dans une cage jusqu'à ce que vous soyez décomposé ?
Venec
: Attendez, moi j'essaye de vous rendre service !
Bohort
: Organiser l'inflation, vous appelez ça nous rendre service ?
Léodagan
: Mais qu'on remplisse les caisses avec du vrai ou du faux pognon, honnêtement qu'est-ce que ça change ?
Venec
: Ecoutez, j'vous fais un bon prix.
Arthur
: Ah parce que vous les vendez en plus !!
Bohort
(criant)
: C'est honteux !!
Léodagan
: C'est bon, y'a pas d'quoi en chier une galette !
Arthur
: Mais parce que ça s'passe chez moi ! J'aimerais bien voir la tête que vous feriez s'il fabriquait des pièces de votre royaume à vous !
Venec
: Ah la Carmélide ? Ouais j'en ai aussi ! Plus vrai qu'du vrai, tout l'monde y voit qu'du feu !
En une seconde Léodagan attrape Venec par la nuque et lui éclate la tête sur la table. Venec part ensuite à la renverse et s'écroule.
GENERIQUE
Séli et Léodagan sont dans leur lit.
Léodagan
: Vous croyez qu'y a des fausses pièces qui circulent en Carmélide ?
Séli
: Ben évidemment qu'y en a, j'en ai acheté moi.
Léodagan
: Quoi ? Ah bah d'mieux en mieux !
Séli
: Attendez pour 15 vraies j'en ai 50 fausses, le calcul est vite fait !
Séli voix off
: Avec les malheureux trois ronds qu'vous m'faites tomber tous les mois, il faut bien que j'trouve des combines !
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
