A la taverne…
Tavernier :
Eh ben eh oh ! Ils finissent pas leur coupette ?
Karadoc :
Ca passe pas.
Perceval :
On est noué…
Tavernier :
A cause ?
Perceval :
On est convoqué à la table ronde.
Tavernier :
Oula ! Vous avez fait une connerie ?
Karadoc :
Ben une connerie évidement, mais de là à être convoqué!
Perceval :
On a dû en faire une sévère !
***
GENERIQUE
***
A la table ronde…
Arthur attend patiemment en compagnie de Karadoc et Perceval.
Karadoc :
Qu’est c’qu’on attend là déjà ?
Arthur :
Alors… Pour la vingtième fois on attend une apparition de la Dame du Lac !
Karadoc :
Ah oui, oui c’est ça…
Perceval :
La Dame du Lac, par rapport à vous c’est…. ?
Arthur :
Comment par rapport à moi ?
Perceval :
Votre cousine ?
Arthur
(après un court silence)
: Mais absolument pas !
Karadoc :
Il paraît qu’elle accepte de voir que vous.
Arthur
(la patience à des limites)
: Alors pour la trentième fois, ça aussi, c’est pas qu’elle accepte de voir que moi c’est qu’il y a que moi qui PEUT la voir.
Karadoc :
Ah du coup heu…
Perceval :
Si elle accepte de voir que vous…
Arthur :
Nan… Y a que moi qui PEUT la voir.
Karadoc et Perceval se regardent, ils n’ont visiblement rien compris…
Arthur
(essaie de ne pas s’énerver)
: Oh putain… Y a que moi qui ai la capacité physique, sensorielle, de la voir. Vous vous pouvez pas.
Perceval :
Ben… Si elle veut pas, on va pas la forcer…
Arthur :
Ah merde !!! Là !
S’affale sur son trône comme à chaque fois qu’il est énervé, sous les regards des deux chevaliers qui se demandent ce qui se passe.
***
Plus tard…
Arthur
(à la Dame du Lac)
: Voilà, vous m’les avez demandés, ils sont là.
DdL :
Vous savez, qu’l’un d’entre eux a une destinée tout à fait exceptionnelle, par exemple…
Perceval
(interromps la DdL)
: A qui vous parlez là?
Arthur
(à la DdL)
: Attendez une seconde…
(s’adresse aux chevaliers)
J’vous ai dit… Je m’adresse à la Dame du Lac.
Perceval :
Elle va v’nir ?
Karadoc :
Mais pas si on est là ! Elle veut voir que lui !
Arthur :
Elle EST là. Mais… Vous pouvez pas la voir.
DdL :
Heu… Je sais pas si c’est tellement la peine d’insister, hein, heu…
Arthur :
Vous êtes sûr qu’ils ont une destinée exceptionnelle ceux là?
Karadoc :
Mais qui ?
DdL :
Attendez… Celui avec les beaux yeux bleus, là, très gros potentiel !
Arthur
(mi-étonné, mi-amusé)
: Perceval ? Vous vous foutez d’moi ?
DdL :
Pas du tout…
Perceval :
Mais je me fous pas d’vous ! J’ai rien dit !
Karadoc :
Ah si votre cousine arrive on va peut-être vous laisser, hein, parce que….
DdL :
Perceval de Galle, c’est ça ?
Arthur :
Ouais... Eh ben ?
DdL :
Dans vingt siècles on en parle encore !
Perceval :
Sire, ça d’vient flippant là !!!
Arthur
(s’énerve)
: Ah mais vous allez fermer vos mouilles, oui ??? Je vous répète en long, en large, en travers que je m’adresse à quelqu’un que vous pouvez pas voir !!!!!!!!!!!!!
DdL :
Ah non ! Vous vous énervez pas, hein !
Arthur
(continue sans se préoccuper de la Dame du Lac)
: Alors vous la bouclez, vous restez là et vous attendez qu’j’ai fini !
DdL :
A… Attendez…C’est quand même pas facile à comprendre ! Faut s’mettre à leur place !
Arthur
(énervé)
: Même quand c’est facile à comprendre ils comprennent rien !
Karadoc
(largué)
: Mais qui ?
Arthur fait tout pour ne pas se remettre à crier mais il en a vraiment marre.
***
A la fin de la séance, devant la porte qui mène à la Table ronde.
Arthur :
Voilà, ça c’est pas trop mal passé…
Perceval :
Ah ben nous au bout d’un moment on a préféré plus rien dire…
Arthur :
Oui, ben voilà. Du coup ça c’est pas trop mal passé. Alors… J’ai un message pour vous, de la part de la Dame du Lac.
Karadoc :
Ah mais vous l’avez vu finalement ?
Arthur
(à bout de nerfs)
: Non, taisez-vous. Pfff taisez-vous. Taisez vous parce que là ça… pfiut là ça chut vous voyez… voilà…
Perceval et Karadoc ne comprennent rien.
Arthur :
La Dame du Lac me charge de vous dire que vous alors plutôt
(montre Perceval)
vous, visiblement, seriez susceptible d’accéder à une destinée hors du commun.
Perceval :
J’ai rien compris.
(Le roi n’en peut plus. Perceval se retourne vers Karadoc)
Non, ou alors c’est moi ?
Karadoc :
Non, moi non plus j’ai rien compris…
Arthur :
Non, non, non mais c’est moi. Vous en c’moment c’est pas terrible. La gloire, la légende, les quêtes, tout ça c’est… C’est… c’est pas terrible.
(Les chevaliers se regardent, à moitié d’accord)
Ah non mais ne réfléchissez pas ! J’vous l’affirme ! C’est pas terrible ! C’est nul, nul, archi nul, vous êtes des ZEROS ! Eh bien… Soyez patient, ça va aller mieux.
Perceval :
Mais quand ?
Arthur :
Pas d’information précise à ce sujet… A mon avis c’est pas pour après-d’main… Voilà, tirez-vous. Tirez-vous.
***
GENERIQUE
***
De nouveau à la taverne...
Tavernier :
Eh ben ! Ils se sont pas trop faits engueuler on dirait !
Karadoc
(en mangeant)
: Figurez-vous qu’on a un destin !
Perceval :
Alors regardez bien nos tronches parce que vous allez plus les voir longtemps ! On a autre chose à foutre que de se râper les miches sur les tabourets de votre bouiboui !
Karadoc :
D’ailleurs on finit c’verre et on s’tire !
Perceval
(voix off)
: Quand j’pense qu’on a failli gâcher un destin pareil à boire des canons!
Rédigé par Lawlu31 pour Kaamelott Hypnoséries
