Arthur est dans la tente de Merlin, non loin d'un champ de bataille. Il est blessé au visage.
Merlin
: Comment vous vous êtes fait ça ?
Arthur
: En coupant un bout de fromage.
Merlin
: Non sérieusement ?
Arthur
: Nan mais comment voulez vous qu'j'me fasse ça, j'm'en suis pris une c'est tout !
Merlin
(grimace) :
C'est pas bien joli hein...
Arthur
: J'suis vraiment désolé, ça vous dégoûte pas trop ?!
GENERIQUE
Arthur
: Allez hop, vous m'enlevez ça vite fait, et j'y retourne !
Merlin
: Vite fait vite fait, déjà il faut qu'j'nettoie.
Arthur
: Hein ? Comment ça ?
Merlin
(tient un bout de linge)
: Ben oui après il faudra p'tet recoudre.
Arthur
: Mais qu'est-ce que vous m'chantez, vous faites comme d'habitude ! Vous racontez vos conneries là, vos jérémiades, vous invoquez l'Dieu d'ci l'Dieu d'mi et tac c'est bon ça s'referme ! Allez !
Merlin
: Attendez, c'est les anciennes méthodes on soigne plus comme ça maintenant !
Arthur
: Ah non ?
Merlin
: Non, toutes ces vieilleries celtiques ça vaut plus un radis, c'est des machins d'pequenot, place à la science !
Arthur
: Mais qu'est-ce que ça change ?
Merlin
: Ah ça n'a rien à voir, maintenant y a des produits, des soins, une période de convalescence. Là vous allez rester au lit durant 5 où 6 jours le temps qu'ça cicatrise.
Arthur
: Au lit pendant 5 où 6 jours mais vous vous foutez d'moi ?! Dans trente secondes j'suis dehors allez !
Merlin prend une énorme seringue en métal.
Arthur
: Qu'est-ce... qu'est-ce que vous faites ??
Merlin
: J'vais vous injecter un petit relaxant là vous êtes à cran c'est normal c'est l'choc.
Arthur s'empare de la seringue et la plante dans le bras de l'enchanteur qui crie.
Arthur
: Ah bah ça faut s'méfier avec les mecs à cran ça...
***
Plus tard...
Merlin semble mal en point.
Arthur
: Mais magnez-vous l'train de m'soigner j'vous dis qu'ça urge les autres sont en train d'se faire dérouiller !
Merlin
(a du mal à parler)
: Vous v'nez d'm'inoculer une demi-bouteille de relaxant comment voulez vous que je m'dépêche ?
Arthur
: Vous voulez pas m'balancer un sort à l'ancienne pour cette fois, hein ? On verra pour la prochaine fois la science !
Merlin
: Dans cet état là je balance rien du tout, c'est beaucoup trop dangereux ! Et puis c'est plus la mode j'vous ai dit, maintenant tout s'calcule. D'abord où est-ce que vous avez mal?
Arthur
(montre son poing)
: Mais j'vais vous en coller une vous l'saurez où vous avez mal !
Merlin
: Il faut au moins que j'désinfecte une plaie ouverte c'est un vrai nid à merde !
Arthur
: Mais j'demande pas mieux c'est vous qui voulez pas r'fermer !!
Merlin
: J'veux bien r'fermer, mais pas à la magie. Avec un fil tressé et une aiguille à matelas.
Arthur
: Mais j'ai pas le temps d'faire d'la broderie maintenant j'vous dis qu'on est en train de s'prendre une peignée !
Merlin
: Ben le plus rapide c'est de désinfecter au gros sel.
Arthur
: Au gros sel ? Qu'est-ce que c'est qu'ces conneries vous m'prenez pour une épaule d'agneau ?
Merlin
(prend le sel) :
C'est la science. Par contre vous inquiétez pas ça pique un peu...
Il met le sel sur la plaie d'Arthur, qui semble aussitôt souffrir le martyr.
Merlin
: Ah oui c'est désagréable hein ?
Arthur
(crie) :
Mais enlevez-moi ça espèce de taré !!
Merlin
: Faut l'temps d'faire effet !
Arthur
(donne une baffe à Merlin)
: Et ça ça fait effet ?? Enlevez-moi ça ou j'vous coupe en deux !!
Merlin
: Mais si vous supportez pas l'traitement on va pas s'en sortir !
Arthur lutte pour ne pas hurler tandis que le druide se masse la joue.
***
Plus tard...
Merlin a enfin consenti à soigner Arthur avec la magie.
Arthur
: Sans rire, avec un bon vieux sort à l'ancienne vous trouvez pas qu'c'est un peu plus simple ?
Merlin
: C'est pas une question d'simple ou pas simple, la magie ça fait ringard c'est tout.
Arthur
: C'est un avantage considérable sur les autres vous vous rendez pas compte ! On s'fait couper les deux bras, on vient vous voir, cinq minutes après on r'tourne se mettre sur la gueule. Mettez-vous à la place des ennemis, c'est décourageant !
Merlin
: N'empêche qu'en société quand vous dites que vous êtes druide vous passez pour un grand con d'la campagne, c'est quand même un signe !
Arthur
: Mais avec vos machins modernes là vous avez les boules de feu, les pluies d'pierres, vous faites tomber la foudre ?
Merlin
: Non. Mais y a des trucs supers! La posologie par exemple, il faut pas s'planter dans les dosages sinon y a des effets secondaires c'est ultra précis. Des fois y a des malades qui se font soigner pour des tous p'tits trucs, eh ben ils meurent quand même, à cause de la posologie !
Arthur
: Franchement moi j's'rais vous, j'me méfierais d'la mode. Un truc où il faut rester une semaine au plumard à chaque fois qu'on s'coupe, ça tiendra jamais la longueur.
Merlin
: Vous croyez ?
Arthur
: Mais non. Comment vous dites que ça s'appelle déjà ?
Merlin
: La médecine.
Arthur
(rit) :
Ah nan mais qu'est-ce qui vont pas chercher...
GENERIQUE
Perceval a pris la place d'Arthur dans la tente de Merlin, il est aussi blessé au visage.
Merlin
: Comment vous vous êtes fait ça ?
Perceval
: En m'coupant un bout d'fromage.
Merlin
: Non sérieusement...
Perceval
: J'étais en pause, j'cassais la graine et tac, le couteau qui ripe.
Merlin grimace.
Perceval
: J'ai jamais d'bol en campagne moi. Déjà l'autre fois avec les Vikings...
Perceval Voix Off
: Une salope d'abeille qui vient m'piquer juste à côté d'l'oeil.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
