Dans la chambre royale. Guenièvre a du mal à dormir car Arthur ronfle. Elle le secoue un peu, il se réveille en sursaut.
Arthur
: Hein ? Qu'est-ce qui... pourquoi faire ? Qu'est-ce qui y a ?
Guenièvre
: Vous ronflez.
Arthur
: Ah pardon, nan mais c'est parce que j'me suis mis sur le dos.
Il se retourne, Guenièvre tente de se rendormir... mais le Roi ronfle de nouveau.
GENERIQUE
Arthur est dans le labo de Merlin.
Arthur
: D'après ma femme, alors ça vaut c'que ça vaut, y paraîtrait qu'je ronfle.
Merlin
: Et ça vous embête ?
Arthur
: Bah non moi j'en ai rien à foutre, mais soi-disant qu'c'est pas supportable, qu'y a pas moyen d'fermer l'oeil et tout l'colis quoi.
Merlin
: Et alors comment ça va s'goupiller vous allez faire chambre à part ?
Arthur
(énervé)
: Mais non on va pas faire chambre à part, vous allez faire votre boulot pour une fois, vous allez utiliser la magie pour m'enlever ça !
Merlin
: La magie la magie...
Arthur
: Oui votre magie ! Parce que moi j'étais parti du principe que vous étiez magicien ! Mais si j'me suis gouré, j'arrête définitivement d'vous d'mander des trucs, vous retournez dans votre cahute dans la forêt et vous m'libérer les locaux !
Merlin
: Nan mais on va trouver une combine, le meilleur truc pour le ronflement c'est deux oeufs durs pour dormir.
Arthur
: Hein ?
Merlin
: Un d'chaque côté dans la bouche et vous dormez comme ça. Essayez.
Arthur secoue la tête.
Merlin
: Qu'est-ce qui y a ?
Arthur
: Ah nan mais quand on est pas habitué c'est drôlement impressionnant la magie !
***
Plus tard...
Le soir. Arthur est avec Demetra, il somnole en lisant un parchemin.
Demetra
: Eh.
Arthur
: Hein ?
Demetra
: Vous vous endormez.
Arthur
: Ah ouais.
Il pose le parchemin et prend un torchon.
Arthur
: Bon, alors si vous avez un truc à m'dire, c'est maintenant.
Demetra
: Parce que ?
Il sort deux oeufs durs.
Demetra
: Ben qu'est-ce que vous allez faire avec ça ?
Arthur
: Justement, j'vais m'les mettre dans la tronche, alors si vous avez un truc à m'dire...
Demetra
: Mais pourquoi vous faites ça ?
Arthur
: Ben c'est pour le ronflement, mais on s'en fout d'ça ! J'vous dis qu'j'vais m'coller ça dans l'museau, donc si vous avez un truc à m'dire c'est maintenant.
Demetra
: Parce que vous vous mettez des oeufs dans la bouche j'ai pas l'droit d'vous parler ?
Arthur
: Mais c'est pas ça mais j'pourrai pas vous répondre !
Demetra
: Donc j'ai l'droit de dire un truc où y aura pas b'soin d'répondre.
Arthur
: Oh merde, là !
Il se met les oeufs durs dans la bouche.
Demetra
: Qui c'est qui vous a dit d'faire ça ?
Arthur râle.
Arthur
(la bouche pleine)
: Merlin.
Demetra
: Mais vous êtes sûr que vous avez compris c'qu'il vous a dit ?
Arthur
: Mais 'ou ai dit qu'j'ouvais 'as 'arler !
Demetra
: Bon ben moi j'dors.
Elle se met deux rondelles de concombre sur les yeux.
Arthur
: Mais qu'est-ce que 'ous faites ?
Demetra
: C'est bon pour les cernes.
Arthur
: Qui c'est 'ous a dit ça ?
Demetra
: Merlin.
Arthur
: Un jour j'vais lui fumer sa gueule à c'connard...
***
Plus tard...
Arthur est de nouveau dans le labo de Merlin.
Arthur
(énervé) :
Ca marche pas, mais pas, mais pas du tout !
Merlin
: Du tout du tout ?
Arthur
: Nan ! J'ai même failli m'étouffer !
Merlin
: D'habitude ça marche !
Arthur
: Eh ben là ça marche pas.
Merlin
: Vous avez pris des crevettes grises ou des crevettes roses ?
Arthur
: Quelles crevettes ? Vous m'avez dit des oeufs !
Merlin
: Des oeufs ? Pour votre ronflement ?
Arthur
: Mais oui !
Merlin
: Mais c'est pas des oeufs c'est des crevettes, une dans chaque narine, les oeufs c'est pour les aftes !
Arthur
(criant) :
Ah mais vous faites bien d'me l'dire maintenant !
Merlin
: Et les aftes ça va mieux ?
Arthur
: Mais j'ai jamais eu d'aftes merde !
Merlin
: Que le ronflement ?
Arthur
: Mais oui est-ce que j'ai parlé d'autre chose ?!
Merlin
: Alors pour le ronflement c'est une crevette dans chaque narine, vous allez vous rappeler ou vous voulez qu'j'vous le marque ?
Arthur
: C'est vous qui devriez l'marquer espèce de con !
GENERIQUE
Arthur est dans son lit avec Guenièvre, il a le nez fourré aux crevettes.
Guenièvre
: Je sais pas si les crevettes c'est bien mieux qu'le ronflement...
Arthur
: Elles font pas d'bruit les crevettes elles sont mortes.
Guenièvre
: Bon qu'est-ce que j'fais... j'éteins ?
Arthur
: Comme vous voulez.
Guenièvre
: Ben là oui du coup j'aime autant hein...
La lumière s'éteint... et on entend Arthur ronfler.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
