Arthur et Lancelot accueillent les doléances dans la salle du trône. Perceval se tient devant eux.
Arthur
: Non mais vous n'avez rien à faire ici !
Perceval
: Mais on m'a dit qu'c'était là qui fallait v'nir si on avait un problème.
Lancelot
: Nan mais le peuple, pas vous.
Perceval
: Alors le peuple il a le droit et pas moi ?
Arthur
: Exactement. Cassez-vous.
GENERIQUE
Guethenoc est en doléance.
Guethenoc
: Nan mais autant d'habitude c'est pas mon genre d'faire des histoires, hein, autant on est arrivé à des extrémités, va falloir freiner des 4 fers maintenant dans pas longtemps ce sera trop tard !
Lancelot
: Bon, allez-y, Arthur vous écoute.
Guethenoc
: Attention là il s'agit de s'remuer d'trouver une solution !
Lancelot
: On est là pour ça. A quel problème ?
Guethenoc
: Au chou !
Arthur
: Au quoi ?
Guethenoc
: Ben l'autre fois, on a essuyé un attaque de Romains, vous vous souvenez du lieu d'l'attaque finale ?
Lancelot
: A cent pas à peu près du rempart sud ?
Guethenoc
: En plein dans les plantations d'choux ! Le champ rasé à blanc, même plus d'quoi faire une soupe ! Deux mois avant, pareil avec les vikings ! Y a plus un chou d'mangeable !
Arthur
: Vous savez, on choisit pas tellement l'endroit où on s'fait attaquer aussi...
Guethenoc
: Ben la solution elle est simple hein, on replante dans l'seul endroit qui risque rien.
Lancelot
: Et où ça ?
Guethenoc
: Bah dans l'enceinte du château.
Arthur et Lancelot se regardent.
***
Plus tard
...
Guethenoc montre des plans posés sur une table à Arthur et Lancelot.
Guethenoc
: J'vous en mets huit rangées à côté du mur là, j'peux pas faire moins hein, après dans les contre-forts j'fais des p'tites touches hein, deux rangées par là, deux rangées par-ci.
Arthur
: Attendez attendez, jusqu'à maintenant, on avait convenu qu'on vous gardait un p'tit coin, et là vous m'parlez d'rangées !
Guethenoc
: Un p'tit coin vous m'faites rigoler, 5000 pousses ça va faire un joli p'tit coin j'préfère être franc !
Arthur
(
criant)
: 5000 pousses ?!
Lancelot
: Non mais vous êtes dingues on pourra même plus passer !
Guethenoc
: Ah j'vous réserve une p'tite allée pour circuler, on est pas des bêtes ! Bon y a quand même des endroits, faudra enjamber...
Arthur
: J'vais pas accueillir les chefs de clan en leur d'mandant d'enjamber des rangées d'choux j'vais passer pour quoi moi !
Guethenoc
: Ah c'est ça c'est ça, l'agriculture c'est pas assez chic ! Hein quand c'est des carrés d'tulipes ça va, mais du choux des céréales là non !
Lancelot
: Oui enfin dans une cour de château y a quand même plus souvent des carrés d'tulipes que des rangées d'choux !
Guethenoc
: Ouais bah à la prochaine famine, quand vous aurez des tulipes à bouffer, vous viendrez pas pleurer hein !
Arthur
: Ouais bah on verra à c'moment là !
(il referme le parchemin)
Guethenoc
: Non non mais attends, attends, a c'moment là non, j'vous fais moitié chou moitié tulipe, j'peux pas faire mieux !
Lancelot
: Non mais j'pense que...
Guethenoc
: Ou alors mieux, mieux, j'vous fais un tiers chou un tiers tulipe, un tiers blette, pour varier.
Lancelot
: Un tiers blette ?
Arthur
: Blette ? Alors ça j'sais même pas c'que c'est comme légume ça !
Guethenoc
: C'est bon, c'est un peu filandreux...
Lancelot
: Faut l'cuire longtemps.
Guethenoc
: Attendez attendez, j'réduis à mille pousses de chou, deux milles de blette, le reste en tulipe ça va ?
Arthur
: Nan mais je rêve, quand j'pense que j'peux même pas blairer ça le chou !
Guethenoc
: Bon d'accord d'accord, je coupe le chou en deux, et j'vous fais du céleri-rave bon hein, quatre petites rangées discrètes, à côté d'la mangeoire pour les cochons !
Lancelot
: Les cochons ? Mais quels cochons ?
Guethenoc
: Ben les cochons ! Faut bien que j'protège les cochons hein, y a pas qu'les choux quand même non ?
Arthur en reste bouche bée.
***
Plus tard...
Guethenoc
: Non mais vous verrez vous regretterez pas. Puis j'vais vous dire un truc les poules ça bouffe toutes les saloperies.
Arthur
: Attendez, vous me promettez que quand un chef de clan se pointe, vous rentrez toutes les brebis ?
Guethenoc
: Vous inquiétez pas ça prend 5 minutes.
Lancelot
: Tachez d'être discret.
Guethenoc
: Tendez, c'est pas parce qu'on est paysan qu'on sait pas s'tenir ! Puis attention le cadre par ici c'est quand même pas pareil, c'est bien tenu, les dames sont bien habillées...
Arthur
: Ah vous adressez pas la parole aux dames hein !
Guethenoc
: Et pourquoi donc ? Parce qu'on sent l'purin c'est ça ?
Arthur
: Bah déjà oui.
Guethenoc
: Et si j'ai envie d'leur souhaiter la bonne journée aux dames du château ?
Arthur
: Elle vous répondront pas vous sentez l'purin.
Lancelot
: Nan puis si votre but c'était d'plaire aux dames, fallait faire chevalier c'est tout !
Arthur se tourne vers Lancelot. Ce dernier se rend compte qu'il a dit une bêtise et se penche sur le parchemin.
Guethenoc
: Bon allez, j'vais ranger les lapins dans les clapiers.
Il s'en va. Arthur regarde toujours Lancelot qui fait comme si de rien n'était.
GENERIQUE
Lancelot :
Nan j'crois qu'vous avez fait c'qui fallait, vous avez fait preuve d'écoute et d'ouverture.
Arthur
: Ben toute façon si y a besoin qu'est-ce que vous voulez y faire.
Lancelot
: Nan mais il est bien, lui, il est carré...
Arthur
: Ouais, on sent qu'il sait d'quoi il parle...
Arthur Voix Off
: Putain ils font vraiment chier ces pécores...
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
