Arthur prend un bain avec Demetra.
Demetra
: Elle est où votre femme en ce moment ?
Arthur
: Rome.
Demetra
: Elle vous manque pas ?
Arthur
(réfléchit) :
... Non.
GENERIQUE
Le Roi est dans son lit avec sa femme. Il a l'air contrarié.
Arthur
: Il peut pas s'passer deux s'maines sans qu'vous fassiez une connerie vous !
Guenièvre
(petite voix) :
Mais c'est votre ami Caius qui a eu la gentillesse de m'inviter aux jeux du cirque à Rome, du coup j'y suis allée...
Arthur
: Oui jusque là ça va...
Guenièvre
: Le spectacle était charmant hein, les lions, les mises à mort... et puis arrivent les gladiateurs...
Arthur
: Mmm eh ben ?
Guenièvre
: Je sais pas pourquoi c'est tombé sur moi... enfin toujours est-il que l'un d'entre eux, un énorme type avec une épée recourbée...
Arthur
: Un Thrace.
Guenièvre
: Voilà, alors ce type m'invective de loin en me disant des mots en latin, et comme il était très agressif j'ai cru qu'il m'insultait...
Arthur
: Il vous rendait hommage, à Rome les épouses des chefs d'états fédérés sont très respectées !
Guenièvre
: C'est c'qu'on m'a dit après, mais moi sur le coup j'ai pris la mouche... et alors je lui ai crié que... mon époux lui ferait sa fête pour lui apprendre les bonnes manières...
Arthur soupire et se prend la tête dans les mains.
Guenièvre
(penaude)
: Je suis désolée...
***
Plus tard...
Arthur est à la Table Ronde avec Bohort, Léodagan et Venec.
Venec
: J'vais vous dire, c'est plutôt une bonne chose ce combat.
Arthur
: Une bonne chose à condition d'pas l'perdre !
Bohort
: C'est affreux, un Thrace... Ces types tuent 15 personnes par mois depuis qu'ils ont 10 ans !
Léodagan
: C'est vrai qu'c'est pas des marrants...
Venec
: Nan mais après on gère...
Arthur
: On gère ! J'sais pas c'que vous gérez mais c'est quand même moi qui vais descendre au milieu du machin !
Bohort
: Le bon côté, c'est qu'on va aller à Rome.
Arthur
: Quoi ? Nan mais attendez c'est lui qui vient ça va bien maintenant !
Léodagan
: Le truc c'est qu'des arènes, on en a pas des masses nous...
Venec
: Nan mais ça j'm'en occupe, on va faire construire une jolie ptite esplanade, c'est sûr ça s'ra pas l'Colisée...
Arthur
: On est obligés d'faire construire ? On peut pas faire ça dans un champ entre nous ?
Venec
: Non il faut profiter d'l'occasion pour montrer à votre peuple qu'vous êtes un dur à cuire ! C'est pas un gladiateur à trois ronds qui va v'nir vous souffler dans les bronches.
Bohort
: C'est vrai qu'le peuple sera tellement fier de vous !
Léodagan
: Bah si l'Roi fini embroché comme une pintade il aura pas l'occasion d'être fier le peuple...
Arthur
: J'suis bien d'accord !
Venec
: Nan moi c'que j'fais, bon début d'la rencontre j'vois la billetterie histoire de surveiller un peu les ventes, quand les gens sont installés j'file dans les loges, j'vais le trouver là votre Thrace avec une bonne bouteille de cidre de chez nous histoire de marquer l'coup, sauf qu'au moment d'trinquer j'y verse trois gouttes de cigüe dans sa coupette !
Arthur
: Ah nan on va pas tricher !
Bohort
: Ben Sire on va pas risquer d'vous perdre pour une histoire aussi bête !
Arthur
: Nan nan nan, on triche pas. Ma femme a fait une connerie, c'est pas la première, on assume.
Tous soupirent.
Arthur
: C'est elle que j'devrais envoyer contre le Thrace !
Ils se tournent vers lui.
Arthur
: Ca va j'vais pas l'faire !
Venec et Léodagan échangent un regard.
***
Plus tard...
Arthur étudie des parchemins dans son lit. Sa femme est assise à ses côtés.
Guenièvre
: C'était court comme combat.
Arthur
: Ouais.
Guenièvre
: Le public est resté un peu sur sa faim.
Arthur
: Pas grave.
Guenièvre
: Enfin le bon côté c'est qu'maintenant on a des arènes à nous. Ecoutez quand même j'aimerais bien savoir ce que vous avez dit à l'oreille de ce Crasse...
Arthur
: Thrace.
Guenièvre
: Thrace, pour qu'il renonce au combat aussi facilement, d'ailleurs je suis pas la seule à être curieuse !
Arthur
: J'ai dit qu'vous parliez pas le latin.
Guenièvre
: C'est à dire ?
Arthur
: Bah que vous aviez rien compris à c'qu'il vous avait dit à Rome et qu'à cause de vos conneries on avait frôlé l'incident diplomatique.
Guenièvre
: Ah je vois c'est encore sur moi qu'ça r'tombe...
Arthur
: Par contre en échange de sa magnanimité il a exigé que vous veniez avec lui à Rome pour devenir sa septième épouse.
Guenièvre
(inquiète) :
Quoi ?? Mais quelle horreur... mais vous... vous avez accepté ?
Arthur
: Bah j'ai pas eu l'choix.
Guenièvre
(apeurée) :
Oh mon Dieu !!
Arthur
: Nan j'déconne. Par contre ça m'a coûté 130 000 pièces d'or. Alors la prochaine fois qu'on vous parle en latin, vous dites "merci beaucoup" et vous la bouclez, d'accord ?
Guenièvre
: Oui !
GENERIQUE
Arthur prend de nouveau un bain avec Demetra.
Demetra
: Elle est rentrée votre femme.
Arthur
: Oui.
Demetra
: Elle était où déjà ?
Arthur
: Rome.
Demetra
: Ca vous a fait plaisir d'la revoir ?
Arthur
(réfléchit) :
... Non.
Arthur Voix Off
: Enfin là c'est spécial elle m'a fait banquer 130 000 pièces d'or.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
