Arthur est dans la salle à manger en train de prendre son petit déjeuner, quand la Dame du Lac apparaît et le fait sursauter.
Arthur
: Ah ! ... Merde de bon matin c'est dur...
Dame du Lac
: J'ai complètement oublié d'vous dire l'autre fois...
Arthur
: Quoi donc ?
Dame
: Le jour où vous s'rez mortellement blessé au combat, c'est la Fée Morgane qui apparaîtra pour vous emmener agonisant sur l'Ile d'Avalon.
Arthur hausse les sourcils, quelque peu déstabilisé.
Arthur
: J'vais ptete aller m'recoucher moi...
GENERIQUE
Dans la forêt. Arthur, Lancelot, Hervé de Rinel, Yvain et Gauvain sont en armure. Les chevaliers soutiennent le Roi et le font s'asseoir contre un arbre. Arthur a une blessure au cou.
Hervé
(criant)
: Le Roi est blessé le Roi est blessé !!
Arthur
: Mais arrêtez d'gueuler comme un con !
Hervé
: Excusez-moi Sire c'est l'émotion!
Arthur
(souffrant)
: Ah la vache il m'a pas loupé celui là...
Gauvain
: N'ayez crainte mon oncle, nous vengerons votre mort avec la rage du... la rage du...
Yvain
: Du chien enragé ?
Arthur
: Venger ma mort nan mais ça va pas mieux non !
Lancelot
: C'est vrai qu'c'est pas beau Sire...
Arthur
: C'est pas beau d'accord nan mais j'vais pas crever là comme ça.
Gauvain
(grimaçant) :
Oh c'est la veine du cou qu'est sectionnée !
Yvain
: La veine du cou c'est l'hépatite.
Lancelot
: La carotide.
Yvain
: Ouais aussi.
Arthur
: La carotide ! Quand vous aurez fini d'discutailler vous pourrez ptet m'emmener à la tente de Merlin avant que j'pisse mon dernier litre de sang !
Ils le soulèvent, Arthur souffre.
***
Plus tard...
Arthur appuie sur sa blessure. Il est assis dans la tente de Merlin, ce dernier prépare une mixture.
Arthur
: Allez magnez-vous bon dieu j'commence à avoir des mouches devant les yeux !
Merlin
: C'est ptet des vraies mouches, on est infestés cette année.
Arthur
: Dépêchez-vous !
Merlin
: Un ptit onguent spécial dans 5 minutes vous r'tournez à la filoche ! Vous allez m'en dire des...
Soudain une femme apparait (à la manière de la Dame du Lac). Elle est habillée en noir et rouge, son visage est aussi maquillé de noir. Elle porte un diadème lumineux.
Arthur
: Mais qui êtes-vous, qu'est-ce que vous foutez là ??
Femme
: C'est ça, faites celui qui sait pas.
Merlin
(choqué) :
C'est la Fée Morgane.
Arthur
: La Fée Morgane ??
Morgane
: Qui voulez-vous qu'ce soit d'autre ? Allez dépêchez-vous.
Arthur
: Dépêchez-vous d'quoi ?!
Morgane
: J'dois vous emmener à Avalon le jour de votre mort, alors faut vous lever vous prenez vos ptites affaires et puis vous m'suivez, on verra l'reste en route !
Arthur
: C'est pas l'jour d'ma mort !
Morgane
: Je sais c'est triste mais c'est la vie ça.
Arthur
: J'suis juste blessé au cou !
Morgane
: Vous avez la carotide tranchée ne m'prenez pas pour une bille !
Arthur
: Je suis en train d'me faire soigner !
Morgane
: Par celui-là ?! Ah laissez-moi m'marrer !
Merlin
: Quoi j'ai préparé l'onguent j'ai qu'à appliquer !
Morgane
: L'onguent cicatrisant c'est à la purée d'cerises mon ptit père, ça a jamais été à la purée d'châtaigne.
Merlin
: Ouais mais c'est pas tellement la saison des cerises figurez-vous alors j'fais c'que j'peux pour qu'ça marche !
Morgane
: Oui et du coup ça marche pas !
Arthur
: Ca marche pas attendons deux s'condes de l'appliquer déjà c'machin on verra bien...
Morgane
: Mais j'vais pas attendre une heure que votre copain vous tartine de purée d'châtaigne alors que ça sert à rien ! Avalon c'est pas la porte à côté, allez allez en route.
***
Plus tard...
Merlin finit d'appliquer son onguent sur Arthur.
Merlin
: Et voilà.
Morgane
: Ca y est vous êtes content on va pouvoir y aller ?
Arthur
: J'suis désolé mais j'ai l'impression qu'ça va mieux !
Morgane
: Y a toujours un léger mieux avant d'calancher ça a rien d'étonnant.
Merlin
: L'étonnant c'est que vous n'ayez pas l'honnêté de reconnaître que j'ai habilement adapté la recette aux fruits d'saisons, et qu'ça marche parfaitement bien !
Morgane
: Vous êtes un pignouf c'est tout, ça a rien à voir avec les cerises ou les châtaignes.
Arthur
: Puisque j'vous dis qu'ça va mieux !
Morgane
: C'est plus qu'une question d'secondes !
Merlin
: Il est rétabli, tout neuf, frais comme un gardon ! Il pète le feu parce que c'est bibi qui s'est occupé d'le rafistoler !
Morgane
: Vous êtes sûrement très doué pour la soupe au lard ou l'clafoutis mais les trucs magiques c'est autre chose que d'casser deux oeufs dans un bol !
Arthur
: Ecoutez ben moi j'y vais, hein...
Morgane
: J'y vais où ça ?
Arthur
: Ben me latter, c'est pas pour aujourd'hui, c'est pas pour aujourd'hui n'insistez pas.
Morgane
: Mais si avec la saloperie qui vous a étalé dans l'cou dans trois jours ça s'infecte et puis vous y passez !
Arthur
: Alors revenez dans trois jours.
Il s'en va.
GENERIQUE
Merlin est toujours avec Morgane, celle-ci s'est allongée à la place d'Arthur.
Merlin
: Vous inquiétez pas va, il passe son temps à s'mettre sur la gueule il finira bien par y rester.
Morgane
: Oh j'm'inquiète pas, si vous croyez qu'ça m'fait plaisir de transporter des macabés à Avalon... Moi c'est pas compliqué j'ai envie d'me trouver une ptite cabane dans la forêt et d'cuisiner des tartes aux myrtilles c'est tout...
Merlin mange son onguent.
Morgane
: Ben vous bouffez d'l'onguent maintenant ?
Merlin
: J'adore la châtaigne. J'm'en f'rais péter l'bide. Vous en voulez ?
Il lui tend la cuillère, elle goûte.
Morgane Voix Off
: Mouais, ça vaut pas la cerise quand même.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
