Dans la salle de bain. Arthur est dans la baignoire avec Demetra, il est en train de se relaxer dans les bras de la belle. On frappe à la porte, le roi ouvre les yeux.
Perceval
: Sire ! Le chef des Burgondes est au château ! Il exige un entretien immédiat !
Arthur
: Ah nan nan mais j'peux pas là.
Perceval
: Pourquoi ?
Arthur
: Parce que j'ai pas d'interprète qui parle le Burgonde.
Perceval
: Il est v'nu avec son interprète !
Arthur soupire, lève les yeux au ciel et se lève pour sortir de la baignoire.
Demetra
: Bah, vous y allez ?
Arthur
: Bah oui évidemment !
Demetra
: Nan mais si ça s'trouve, son interprète à lui il parle pas Burgonde non plus !
Le roi la regarde, fait une grimace et sort de la baignoire.
Générique
Dans la salle de la Table Ronde. Arthur et le père Blaise sont avec le Roi Burgonde et son interprète. Blaise regarde des papiers.
Arthur
: Alors, qu'est-ce que vous en pensez ?
Blaise
: Ah bah c'est sûr que c'est rude, hein. Mais bon, moi j'trouve pas ça malhonnête.
Arthur à l'interprète
: Bon d'accord, allez, dites lui qu'on accepte les conditions.
Interprète
: Oh c'est pas vrai... Vous êtes sûrs ?
Arthur
: Comment ?
Interprète
: Vous allez pas regretter ?
Blaise
: Bah c'est à dire que c'est difficile de peser le...
Arthur
: Attendez 'ttendez 'ttendez ! De quoi vous vous mêlez, vous ?
Interprète
: Ah nan moi j'dis ça, c'est pour vous hein... C'est quand même une lourde décision, le retrait des troupes...
Arthur
: Mais attendez, vous êtes interprète ou diplomate ?
Interprète
: Ah bah interprète, interprète ! Enfin moi j'dis ça c'est pour vous, vous êtes en position de force ! Nan moi ça m'frait mal au cul parce que...
Arthur
: Bon alors nan attendez, dites-lui c'qu'on vous dis de lui dire et puis si on a b'soin d'vos avis on vous f'ra signe.
Interprète
: Bon, comme vous voulez.
Le Roi Burgonde l'interroge avec une sorte de grognement.
Interprète
: Nan c'est bon ta gueule, on domine.
Le Burgonde donne un coup de fouet sur la table et éclate de rire.
L'interprète agacé
: Pénible...
***
Plus tard...
Même lieu, même personnages.
Interprète
: Bon qu'est-ce qu'on décide ? Retrait des troupes, pas retrait des troupes...?
Blaise
: Ben à moins que vous ayez une autre solution...
Interprète
: Honnêtement ?
Arthur
: Nan mais ça va maintenant ! Y'a pas à discutailler de solutions avec un interprète ! Alors on retire les troupes...
Interprète
: Mais franchement, vous voulez que j'vous dise ?
Arthur
: Non ! Ca m'intéresse pas ! Vous traduisez, vous la fermez !
Interprète
: Vous tenez encore 2 jours et c'est bon ! Vous les saignez comme des chèvres !
Blaise
: Qu'est-ce qui vous fais dire ça ?
Arthur énervé
: Mais on s'en fout ! On va s'farcir les stratagème d'un interprête !
Blaise
: Nan mais pourquoi deux jours, c'est intéressant ça nan ?
Interprète
: Vous vous rendez pas compte de c'que c'est les Burgondes ! Déjà c'est un miracle qu'ils soient pas tous crevés !  Ils font n'importe quoi, et ils sont plus qu'une poignée !
Blaise
: Une poignée ? Mais vous nous avez dit qu'ils étaient 700...
Interprète
: Oui nan mais moi j'traduis c'qu'il dit l'autre, mais il sait pas compter alors j'sais pas où il va les chercher ses 700 !
Arthur
: Bon est-ce que vous allez finir par traduire ce qu'on vous demande !
Interprète
: Bon bah j'y vais ! Mais faut pas vous fier à c'qu'il dit, déjà à la base un Burgonde c'est con comme une meule alors celui là... Ah vous pouvez pas savoir c'que c'est d'tomber interprète avec un con pareil !
Il rit avec le Roi Burgonde qui ne comprend rien.
Interprète
: Voilà, toute la journée, il pue il pète, il lâche des ruines ! Tenez l'autre jour à table, il d'vient tout bleu ! Il était en train d's'étouffer avec un os de caille, c't'abruti !
(au Burgonde qui rit)
Hein ?! Il tousse, il re-tousse, et bingo, il m'dégueule dessus !! Vous l'croyez ça ? Une autre fois...
Arthur énervé
: Mais ça va vous allez pas nous sortir votre biographie !!
Burgonde
: Ahaaaah ! Biographie !!
Interprète
: Bon ben j'y vais... Non je peux pas ! Je peux pas lui dire que vous retirez les troupes, c'est criminel. S'il vous plait...
***
Plus tard.
Arthur
: C'est pas votre intérêt qu'on s'retire pas, parce que si on fout une peignée aux Burgondes ben vous y passez avec !
Interprète
: Oui mais justement j'étais en train de penser, vous laissez partir le gros con tout seul...
On entend un bruit de pet.
Burgonde
: Biographie.
Interprète
: Ouais merci.
(à Arthur)
Moi j'aurais pu rester chez vous comme interprête. Sauf si vous en avez déjà un.
Arthur
: Alors j'vous r'mercie j'ai c'qui faut.
Blaise
: Mais non la dernière fois vous m'disiez on manque d'interprètes!
Arthur
: Nan mais attendez j'ai dit ça, c'est vrai on manque d'interprètes, mais... 'fin oui c'est vrai, on a b'soin d'un interprète...
Interprète
: Alors quoi ?!
Arthur
: Alors un interprète mais pas vous !
Blaise
: Vous parlez quelles langues ?
Interprète
: Burgonde !
Blaise
: Et puis ?
Interprète
: Deux autre patois Burgondes !
Arthur
: Super, alors j'aime autant vous dire que les types qui parlent le patois Burgonde, à part c'morceau là il en passe pas tout les jours dans les remparts !
Blaise
: Bon hé bien on vous prend comme interprète Burgonde.
Arthur
: Quoi ??!!!!
Interprète
: Oh merci !!
Le Burgonde éclate de rire et embrasse l'interprète sur la tête, puis frappe la table avec son fouet. Nouveau bruit de pet.
Générique
Le père Blaise et l'interprète sont en train de manger.
Interprète
: J'voudrais pas qu'il y ait d'accro, parce que s'ils gagnent les Burgondes ça va être la fête à mon cul ! Ils sont pas vraiment choukar avec les traîtres !
Blaise
: Mais vous inquiétez pas. J'voulais vous demandez, comment vous en êtes venu à la culture Burgonde ?
Interprète
: La culture Burgonde ? Ah j'savais même pas qu'y'en avais une ! Nan moi j'voulais faire grec moderne mais y'avait plus de place, il restait que Burgonde, ou anglais. Anglais.
Interprète (voix off)
: Mais c'est encore moins répandu.
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
