Sur un champ de bataille… Kay joue de la cornemuse.
Arthur :
Beh ! J’ai rien dit encore….
Kay :
Ben je suis désolé mais faut bien qu’j’la teste…
Arthur
(crie aux chevaliers)
: Non mais c’est rien ! C’est rien ! C’était pour tester la corne !
Léodagan :
C’est bon maintenant elle marche ?
***
GENERIQUE
***
Plus tard…
Arthur, Lancelot, Léodagan et Kay regardent la bataille, la mine pas très réjouie…
Arthur
(faisant un signe à gauche)
: Là !
(refait un signe)
Là !!! Mais là !!!!!!!
(plus exaspéré qu’énervé)
Mais ne courez pas comme des cons !
(se retourne vers Kay)
Donne un coup d’tutut toi !
Lancelot :
Drapeau noir. Drapeau rouge, deux fois.
Kay suit les ordres d’Arthur puis de Lancelot.
Léodagan :
Mais ils font pas du tout c’qu’on leur demande ! Ils partent à droite !
Lancelot :
Mais c’était pourtant clair !
(à Arthur)
Qu’est c’que j’fais ? J’relance ?
(Arthur hausse les épaules alors que Lancelot s’impatiente)
J’relance ou j’relance pas ???
Arthur
(s’énerve)
: Mais relancez si ça vous chante ! Qu’est c’que vous voulez qu’j’vous dise, moi ?
Lancelot
(à Kay)
: Appel.
Coup de corne de Kay.
Léodagan :
Déjà à la corne… Ils regardent même pas vers ici ! Vous pouvez bien agiter tout les drapeaux qu’vous voudrez !
Arthur
(à Kay)
: Allez insiste ! Du souffle !
(deux nouveau coups de corne)
Mais c’est pas vrai !
(crie)
Oh !!!! Ben si on vous emmerde vous prév’nez ! Ben oui  c’est un peu là qu’ça s’passe, oui !
***
Peu après…
Lancelot :
Drapeau noir. Drapeau rouge. Drapeau en « V » !
Léodagan :
C’est quand même magnifique une armée bien coordonnée, hein !
(Arthur l’assassine du regard)
Ben quoi ??? Vous allez pas m’dire qu’on a pas l’air con à agiter nos drapeaux ! Ca fait une heure qu’on fait des signes y en a pas un qui va dans l’même sens !
Lancelot :
Ils ont du mal avec le code…
Léodagan :
Oh… Ben… Ils ont du mal avec tout !
Arthur :
Y a quand même pas cinquante trucs à r’tenir bon sang ! Débordement gauche, droit, charge, retrait, deux-trois signes spéciaux pour les archers !
Lancelot :
Mais je sais bien… En plus il est clair ce code ! Enfin il m’semble…
Kay :
Peut-être qu’il aurait fallu moins d’signes différents et plus de couleurs…
Léodagan :
Mais bien sûr comme ça au lieu d’confondre les signes ; ils auraient confondus les couleurs !
Arthur :
Mais vous vous rendez compte qu’on était deux fois plus nombreux qu’eux mais qu’on va quand même perdre
(s’énerve)
parce que ces débiles sont pas foutus d’ret’nir trois signes de code !
Lancelot :
On a pas encore perdu !
Léodagan :
Ah ah ah ah !!!! Y a une faille a gauche !
Lancelot
(réjoui)
: Ah il faut la tenter celle-là !
Arthur
(revigoré)
: Allez donne un coup d’foin foin toi !
Coup de corne.
Léodagan :
Non mais c’est pas vrai ! Ils r’gardent même pas vers ici !
Lancelot
(à Kay)
: Double l’appel !
Léodagan
(s’énerve)
: Oh non… Mais ils s’foutent de nous ou quoi ?
Lancelot :
On triple l’appel ?
Arthur s’énerve à son tour, saisit la corne de Kay puis sonne.
Arthur :
Oh !
(sonne)
Là !
(sonne et enchaine de plus en plus vite)
Là !
(sonne)
Là !
(joue)
Là !
(joue)
Là là !
(sonne huit fois puis crie)
Sortez vous les doigts du cul !
Par colère Arthur lance la corne sur la tête des chevaliers.
***
Quelques minutes s’écoulent…. Arthur est en train de manger.
Lancelot :
Oh la la, il faut sonner la retraite… Sire !
Arthur
(totalement ailleurs)
: Ah ?
Lancelot :
Si on veut avoir la chance de sauver encore quelques hommes il faut sonner la retraite !
Arthur :
Ils écoutent pas quand on sonne…
Léodagan :
Mais peut-être que… Quand c’est la r’traite ils écoutent…
Arthur :
Comme vous voulez moi ça m’est égal.
Lancelot
(à Kay)
: Bon appel .
Kay sort une corne modèle réduit -comme on trouve dans les fêtes foraines- et joue un son assez discordant passant de l’aigu au grave.
Léodagan :
Ah ! Ah et ben ça marche, ils s’tirent !
Kay :
Eh ! Mais j’ai pas fait les signes encore !
Léodagan :
Mais peut-être mais n’empêche ils s’tirent.
Lancelot :
Mais ils ont pas l’droit de décider d’la retraite eux-mêmes ! On l’a dit et redit ça !
Arthur :
Moi, prochaine bataille rangée j’reste à Kaamelott.
Léodagan :
Quoi ? Oh vous dites pas d’conneries !
Lancelot :
Vous feriez pas ça !
Arthur :
J’vais vous dire… Ils attaquent où ils veulent, ils vont par où ils veulent, quand ils perdent ils décident de s’tirer sans s’occuper d’personne. J’suis chef de guerre moi. J’suis pas là pour secouer des drapeaux et jouer de la trompette.
***
GENERIQUE
***
Après…
Lancelot :
Il va falloir qu’on trouve un code plus simple…
Kay :
Mais c’est pas l’code qui va pas !
Lancelot :
Je sais pas c’qui va pas mais va falloir qu’ça aille !
Léodagan :
Ah c’est sûr qu’les hommes vont pas pouvoir se prendre une dérouillée par s’maine, comme ça pendant longtemps !
Lancelot :
Les hommes c’est une chose… Mais c’est surtout lui ! Un chef de guerre qui commande plus c’est pas bon. Il va déprimer, il va s’mettre à bouffer… Il va prendre quarante livres !
Léodagan
(soupir- puis voix off)
: Ouais… ou alors faut voir… Peut-être qu’en changeant l’code…
Rédigé par Lawlu31 pour Kaamelott Hypnoséries
