Guenièvre discute avec Demetra sur son lit.
Guenièvre
: C'que j'comprend pas c'est pourquoi il fait ces choses-là avec vous et pas avec moi, j'suis quand même sa femme...
Demetra
: Quand il revient d'avec vous, ne l'prenez pas mal hein, mais il est à cran, il est tout triste, alors du coup moi tac j'le réconforte. Il a juste besoin de calins.
Guenièvre
: Ben oui mais moi quand il revient d'avec vous il va très bien, il a juste besoin que j'lui foute la paix !
GENERIQUE
Demetra vient de donner quelque chose à la Reine.
Guenièvre
: Vous êtes sûre que ça risque rien ?
Demetra
: Mais qu'est-ce que vous voulez qu'ça risque, c'est une potion de chagrin.
Guenièvre
: Moi tout c'qu'est magique hein...
Demetra
: C'est basique ça, Merlin il en fait 15 gallons par semaine, il a jamais eu d'pépins.
Guenièvre
: Oui mais quand même...
Demetra
: Dépéchez-vous Arthur va revenir d'une minute à l'autre.
Elle verse la potion dans une tasse.
Demetra
: Voilà ! Après ça il sera tout triste et après hop, vous aurez plus qu'à l'consoler.
Guenièvre
: Mais vous êtes sûre qu'il aura envie de faire des... des choses avec moi s'il est triste ?
Demetra
: Je sais comment il fonctionne, faites-moi confiance.
Guenièvre
: Alors qu'est-ce que j'fais une fois qu'il a bu ?
Demetra
: Ah bah la potion ça fait pas tout, il vous reste... votre charme naturel,  votre animalité... la potion c'est juste un coup de pouce.
Guenièvre attrape la potion et en verse une grosse quantité dans la tasse.
Demetra
: Eh mais vous êtes dingue !
***
Plus tard...
Arthur est dans son lit, en train de pleurer à chaudes larmes.
Arthur
: Ah chienne de vie alors...
Guenièvre
: Faut pas dire ça...
Arthur
: Ah pffou mais qu'est-ce que vous voulez dire d'autre ! Ah non moi j'vous dis hein... y a des jours... j'suis à deux doigts d'tout laisser tomber...
Guenièvre
: Faut pas dire ça...
Arthur
: Et puis bon j'me dis... vas-y essaye quoi... j'sais pas... tu verras p'tet ça vaut l'coup... alors j'repars, j'remonte la pente, j'fais tout c'que j'peux pour maintenir la tête hors de l'eau...
Guenièvre
: Faut pas dire ça...
Arthur
: Et puis tout r'tombe comme un soufflet alors... Ah nan ça vaut pas l'coup ! Qu'est-ce que j'ai dans ma vie moi hein...? Alors voilà voilà hein... qu'est-ce que j'ai ... ?
Guenièvre
: Vous m'avez, moi.
Arthur éclate en sanglots.
Arthur
: Non rien... rien rien rien...
Guenièvre tente de le prendre dans ses bras.
Arthur
: Mais quoi mais qu'est-ce que vous faites vous êtes dingue ?!
Guenièvre
: Mais laissez-vous faire deux minutes.
Arthur
: Mais vous voyez pas que j'suis pas dans mon assiette nan !
Guenièvre
: Mais essayez qu'est-ce que ça vous coûte ? Fermez les yeux et essayez de vous calmer.
Le Roi s'exécute.
Guenièvre
: Voilà... Vous êtes à cran ça va passer...
Elle l'embrasse sur le front.
Guenièvre
: Vous savez c'qu'on devrait faire pour que vous soyez totalement détendu ?
Arthur se remet à pleurer.
***
Plus tard...
Arthur semble se calmer.
Arthur
: Pff... j'suis désolé, j'sais pas c'qui m'a pris, c'est pourtant pas mon genre... 'fin c'est les nerfs aussi, avec les journées d'taré que j'me farcis, c'est normal que ça craque...
Guenièvre
: C'est pas grave, vous savez bien qu'j'suis là pour ça.
Arthur
: Ah ouais nan mais quand même, hein, vous encaissez vous encaissez... vous trouvez quand même le moyen d'trouver d'la tendresse au milieu d'tout ça... non non c'est... c'est vraiment gentil...
Il lui caresse la joue.
Arthur
: Heureusement que j'vous ai quand même...
Il l'embrasse sur la joue plusieurs fois, pour descendre dans le cou. La Reine sourit.
Arthur
(
souriant)
: Attendez j'éteins.
Arthur finitsa tasse.
Guenièvre
(
criant)
: Oh non !!
Arthur
: Quoi je finis ma tisane !
Guenièvre
: Oh non c'est pas vrai...!
Arthur
: Quoi mais quoi qu'est-ce que j'ai fait encore !
Il se remet à pleurer.
GENERIQUE
Arthur s'est endormi. Demetra est revenue parler avec la Reine.
Guenièvre
: J'ai failli, c'est passé à ça !
(fait un geste de la main)
Demetra
: Eh ben vous voyez c'est pas compliqué. Il vous a associée à l'idée de réconfort. Maintenant dès qu'il sera triste, hop, ce sera pour vous.
Arthur pleure dans son sommeil et se retourne pour enlacer Demetra.
Guenièvre Voix Off
: Vous savez où vous pouvez vous la mettre votre potion ?
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
