Arthur et Bohort sont dans un couloir du château, ils s'arrêtent devant une porte.
Arthur
: C'est quoi maintenant ?
Bohort
: On reçoit la jeune fille qui doit devenir votre nouvelle maîtresse.
Arthur
: Ah très bien, très bien. Ca va j'suis pas trop heu...
Bohort recoiffe un peu le Roi. Lancelot arrive à ce moment, et les regarde, un peu surpris.
Arthur
: Vous avez un commentaire à faire ?
Lancelot
: Ah mais j'ai rien dit.
Arthur
(à Bohort) :
Nan mais non, ça va là.
Il entre dans la salle du trône, suivi par les deux chevaliers.
GENERIQUE
Arthur est assis sur son trône. Il est entouré par Bohort et Lancelot. Ils font face à une jeune fille.
Azenor
: On m'a dit de venir mais on m'a pas dit pourquoi.
Lancelot
: Vous vous appelez bien Azenor ?
Azenor
: Oui.
Lancelot
: Vous vous trouviez bien il y a deux semaines à la fête des Quatre Forêts ?
Azenor
: Oui.
Bohort
: Et c'est là que vous avez eu la chance de rencontrer le Roi Arthur...
Azenor
: Rencontré... j'lui ai amené du raisin, on a un peu discuté...
Bohort
: Comme quoi le raisin, ça mène à tout !
Arthur
(souriant) :
Oh arrêtez...
Lancelot
: Eh bien mademoiselle j'ai le plaisir de vous annoncer que le Roi Arthur vous a désignée comme nouvelle maîtresse, faisant de vous l'une des femmes les plus importantes du pays !
Bohort
: Félicitations.
Azenor
: Non merci.
Les trois hommes perdent leur sourire.
Lancelot
: Enfin mademoiselle, c'est pas une offre qui se décline !
Bohort
: C'est comme ça c'est décidé.
Arthur
(déçu) :
Nan bah nan... nan tant pis ça fait rien...
Gros silence.
***
Plus tard...
Bohort
: Mais enfin mademoiselle, est-ce qu'on peut vous demander ce qu'il y a qui ne tourne pas rond chez vous aujourd'hui ?!
Azenor
: Mais rien, m'enfin j'me suis toujours débrouillée pour pas faire le tapin, c'est pas pour commencer maintenant.
Lancelot
: Mais qui est-ce qui vous parle de tapin !
Azenor
: Me prenez pas pour une tanche, ça commence avec le Roi puis après faut passer de chambre en chambre...
Arthur
: Nan nan mais là c'était pas ça... enfin ça fait rien.
Bohort
: Nous ne sommes pas en train de vous proposer une place de danseuse de table non d'un chien !
Lancelot
: Nombre de demoiselles à votre place vendraient leur mère pour se voir offrir un tel honneur !
Azenor
: Ben les autres elles font c'qu'elles veulent, mais moi j'suis désolée Sire mais on s'connait pas... et puis physiquement... sans être totalement repoussant y'a pas d'quoi bousculer une charrette hein...
Bohort
: Vous vous prenez peut-être pour un modèle de gravure ?
Azenor
: Nan mais c'est à moi qu'on d'mande !
Lancelot
: Bah non, justement non on vous demande pas, c'est un ordre !
Arthur
: Ah bah nan mais ça lui dit rien, ça lui dit rien... laissez tomber, tant pis...
Bohort
: C'est sûr que si vous y tenez pas plus que ça...
Azenor
: Et puis attendez, "choisie", tout dépend de c'qu'on entend par "choisie"... y en a combien des maîtresses officielles en ce moment, qu'ont eu "la chance de leur vie" comme moi là... 100 ? 200 ?
Arthur
: Ah mais non...
Bohort
: Ma pauvre fille, vous êtes vraiment à côté d'vos sandales.
Lancelot
: 6 ou 7, pas plus.
Azenor
: Pas plus que ça ?
Bohort
: Non ma p'tite dame.
Azenor
: Ah mais vous m'avez vraiment choisie en fait alors...
Arthur
: Ben ouais, parce qu'on s'était marrés, vous m'aviez amené du raisin, puis j'avais fait un jeu de mot avec les heu... heu... nan mais là sorti de son contexte ça va être nul.
Nouveau silence.
***
Plus tard...
Arthur dîne avec Azenor.
Azenor
: Mettons qu'j'suis d'accord, qu'est-ce que j'aurai pas le droit de faire ?
Arthur
: Mais vous faites ce que vous voulez.
Azenor
: Qui c'est qui donne des ordres ?
Arthur
: Personne. Si la Reine un peu, m'enfin elle est pas chiante.
Azenor
: Et si un jour j'ai pas envie qu'est-ce qu'on fait ?
Arthur
: Rien, qu'est-ce que vous voulez qu'on fasse ?
Azenor
: Et si un jour j'me sens pas bien, ou j'm'ennuie, j'peux partir ?
Arthur
: Evidemment vous êtes pas en taule.
Azenor
: J'ai quatre enfants à moi, j'peux les amener ?
Arthur
: Bien sûr, avec plaisir.
Azenor
(souriant)
: Bon d'accord, je reste.
(un temps)
Et sinon, y'a moyen de devenir Reine ?
Arthur
: Non, enfin à priori non. Sauf si la Reine meurt quoi.
Azenor
: Et faut qu'elle meurt de mort naturelle ou peu importe...
Arthur
: Heu... ça je sais plus ça, faudrait que j'regarde... pourquoi ?
Azenor
: Non non, on verra ça plus tard.
GENERIQUE
Arthur est au lit avec Guenièvre.
Guenièvre
: Elle est très jolie votre nouvelle maîtresse.
Arthur
: Merci.
Guenièvre
: Vous vous êtes toujours débrouillé pour être avec des belles femmes vous hein !
Arthur ne dit rien.
Guenièvre
: Vous avez un commentaire à faire ?
Arthur
: J'ai rien dit !
Arthur Voix Off
: Ca va la parano...
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
