Dans la salle de bain. Démétra et Arthur sont dans l’eau.
Démétra :
Ca fait trois soirs que vous restez avec moi.
Arthur :
Vous en avez marre ?
Démétra
: Oh ben non, au contraire…. C’est la reine.
Arthur
: Elle préfère elle. Sois disant que quand j’reviens d’avec vous, j’suis plus aimable et plus détendu.
Démétra
(après un petit silence)
: Remarquez ça se tient, hein, quand vous revenez d’avec elle vous êtes chiant et agressif.
Arthur hausse les sourcils, loin d’y croire vraiment.
***
Générique
***
Dans une salle de Kaamelott…
Bohort
: Oui mais là quand je me suis retourné, excusez moi Monsieur Perceval, je ne vous ai pas vu à votre poste.
Léodagan
: Oh mais n’ayez pas honte de l’dire ! Vous ne l’avez pas vu parce qu’il y était plus.
Bohort
: Je n’voudrais pas que mon témoignage serve à réprimander le Seigneur Perceval qui, par ailleurs, a toujours était un camarade dévoué.
Léodagan
: Alors où est-ce que vous étiez encore fourré ?
Perceval
(sur un ton assuré):
Ben j’étais pas bien loin.
Léodagan
: Pas bien loin… Pendant une charge ennemie on tient son poste, Nom de Dieu ! C’est pas l’moment d’aller aux truffes !
Perceval
: Mais je suis pas allé aux truffes !
Léodagan
: Alors où ?
Perceval
: Ben j’sais plus…
Bohort
(essayant de calmer le jeu):
Mais ce qui compte c’est que j’m’en sois sorti quand même !
Léodagan
: Le roi va vous coller une de ces sentences mon p’tit vieux ! J’espère qu’elle va être exemplaire.
Arthur
(anormalement calme)
: Noooooooon. Mais c’est bon, il a compris. Il le fera plus.
Léodagan
: Quoi c’est tout ?
Arthur
: Non mais ça va ! Il a bougé. Hein. Ben oui, il aurait pas du, la prochaine fois il bougera plus.
(Comme s’il parlait gentiment à des enfants)
Allez, foutez moi l’camp.
Bohort et Perceval se regardent. Le premier est fier et content bien qu’incrédule. Le second est quant à lui abasourdi, se disant peut-être que quelque chose se cache là-dessous.
Léodagan
: Et ben ! De temps en temps vous êtes souple !
Arthur
: Vous vous l’êtes jamais. Ca fait une moyenne.
***
Le soir, au lit.
Guenièvre
(chante)
: Belle qui tient ma vie
Captive dans tes yeux
Arthur
se met à chanter avec elle
: Qui m’as l’âme ravie
D’un sourire radieux
Viens tôt me secourir
Ou me faudra mourir.
La reine rit, alors que le roi sourit de toutes ses dents.
Guenièvre
: Ah vous êtes charmant aujourd’hui !
Arthur
: Oh ! Pas plus que d’habitude.
Guenièvre
: Oh vous voulez rire ? Chaque fois c’est pareil, trois nuits chez Démétra vous revenez métamorphosé.
Arthur
: Vous croyez qu’c’est ça vous ?
Guenièvre
: Je m’demande bien c’qu’elle vous fait !
Arthur
: Vous voulez vraiment qu’on parle de ça ?
Guenièvre
: Ah non non. C’est votre petit jardin secret.
Arthur
: Oui, j’aime autant, oui.
Guenièvre
: Mais je suis curieuse c’est tout. Aujourd’hui tout le monde vient me voir pour me dire que vous êtes bon et clément et dans trois jours les mêmes viendront me dire que vous êtes inflexible et cinglant.
Arthur
(étonné)
: Qui c’est qui vient vous voir pour vous dire ça ?
Guenièvre
: Ben qu’est c’que ça change ?
Arthur
(qui commence à s’emporter)
: Ca change que si quelqu’un trouve à redire à mon caractère c’est pas à vous qu’il doit s’adresser.
Guenièvre
: A qui alors ?
Arthur
: A personne ! Il la ferme et s’il est pas content il déménage !
Guenièvre
(prête à pleurer)
: Vous voyez. Ca fait pas une demi-heure que vous êtes à côté de moi et vous êtes déjà en train de crier.
Arthur
(énervé)
: Oh mais lâchez-moi avec ça ! Je crie pas plus avec vous qu’avec les autres ! Vous dites qu’il y a des mecs qui viennent vous voir.
Guenièvre
(s’emporte à son tour)
: Mais je disais ça comme ça !
Arthur
: Mais vous dites toujours ça comme ça ! Ca m’scie les nerfs moi ! Vous êtes content, puis dans trois jours vous serez plus content. Vous irez voir machine et vous serez re-content. Merde là !
***
Dans une autre chambre, trois jours plus tard…
Démétra
: Ca va ?
Arthur
(s’énerve)
: A vous ne commencez pas à me faire chier c’est pas l’soir !
Démétra
(qui se retourne)
: Excusez moi….
Arthur
(qui s’adoucit)
: Non mais pff… Non mais c’est pas contre vous.
Démétra
(revenant vers le roi)
: C’est contre qui ?
Arthur
: Mais c’est contre personne, excusez moi, j’aurais pas du crier.
Il la prend dans ses bras.
Démétra
: Ca va mieux ?
Arthur
: Mais bien sûr que ça va mieux, faut pas faire attention.
Démétra
: Ben j’fais pas attention.
Arthur
: Ben voilà, ça va mieux. Tenez, regardez.
(se met à chanter)
Belle qui tient ma vie.. ca…
(attend qu’elle se mette à chanter avec lui)
ptive...
(la regarde un moment)
Non, vous la connaissez pas celle-là ?
Démétra
: Non.
Arthur
: Non, c’est pas grave.
***
GENERIQUE
***
Dans la forêt…
Arthur
: Mais qu’est ce qui sent le cramé comme ça d’puis t’à l’heure ?
Léodagan
: Ca doit être la bouffe…
Perceval
(qui vient à peine d’arriver)
: Heu… Sire… Vous avez dormi avec qui cette nuit ?
Arthur
: Qu’est c’que ça peut vous foutre ?
Perceval
: Parce que là sans faire exprès j’ai foutu l’feu à la réserve de flèches.
(noir)
C’est pour savoir si on en parle plutôt maintenant ou si on attend demain.
Rédigé par Lawlu31 pour Kaamelott Hypnoséries
