Karadoc et Perceval sont à la taverne.
Tavernier :
Voilà, et une assiette de « Barbaque » pour Messire Karadoc et un coup de « Cachner » pour Messire Perceval. Et il est pas beau mon Graal ?
(La coupe de Perceval)
Ils rient tous les trois. Le tavernier part, Karadoc et Perceval s'arrêtent de rire, Perceval vide son verre et Karadoc le cache sous son manteau. Ils regardent autour d'eux pour s'assurer que personne ne les a vus.
***
Générique
***
Scène 1
A la Table Ronde.
Arthur :
Bon, qu'est-ce qui est à l'ordre du jour aujourd'hui ?
Père Blaise :
Et bien avant tout, Messire Bohort désirait soumettre un problème à l'assemblée.
Arthur :
Allez-y Bohort.
Bohort :
Plus qu'un véritable problème, ce serait plutôt une remarque.
Léodagan :
Je sens que ça va encore être capital...
Arthur :
Non, beau-père, s'il vous plait. On vous écoute.
Bohort :
C'est à propos du Graal.
Arthur :
Du Graal ! A bah très bien, pour une fois que c'est pas moi qui met ça sur le tapis.
Bohort :
Nous sommes d'accord pour dire que depuis le début de cette quête nous sommes à la recherche d'un vase ou d'une coupe, n'est-ce pas ?
Les autres chevaliers acquiescent.
Arthur :
Oui.
Bohort :
Et bien d'après mes derniers renseignements, il serait tout à fait possible que le Graal ne soit ni un vase, ni une coupe, mais ... un récipient.
Arthur :
Ca fait plaisir de voir que ça avance.
***
Scène 2
Bohort :
J'ai l'impression que vous ne saisissez pas bien la nuance.
Léodagan :
Bon, on enchaine ! Je vous rappelle qu'il faut qu'on aborde le problème des tourelles de la plage.
Bohort :
Non mais je vous assure ! Vous auriez vu le vieil homme mystérieux qui m'a donné ces indications. Il a fait ce geste
(Bohort fait le geste d'un récipient ^^)
et il a dit : « Méfie-toi, le Graal est un récipient. »
Karadoc :
Du coup, ce serait un genre de saladier.
Léodagan :
Oh non mais c'est pas vrai.
Arthur :
Ecoutez Bohort, sans vouloir être blessant, est-ce que vous êtes sur que ça change quelque chose ?
Bohort :
Il me semble que pour bien chercher il faut savoir ce qu'on cherche.
Arthur :
De toute façon le Graal, que ce soit un vase, un saladier ou un service à dessert, on a aucune piste alors...
Bohort :
Justement, je pense que ça pourrait être un début de piste.
Léodagan :
Un début de piste ? Alors maintenant dès qu'un clodo vient nous taper deux ronds pour picoler on tient une piste !
Perceval :
A ce moment-là, moi aussi j'en ai des pistes. Y'a un an au pays de Galles, y a un type tout bizarre qui vient me voir. Je m'en souviens, il avait ça de poil dans les oreilles. Il sentait la boucane, j'ai failli gerber. Y me dit oui tatati, tatata, le Graal, en fait, c'est une pierre incandescente.
Arthur :
Quoi ? Mais vous nous avez jamais parlé de ça ?
Perceval :
Bah non.
Arthur :
Mais pourquoi ?
Perceval :
Bah déjà parce qu'à l'époque je savais pas ce que ça voulait dire incandescente.
Karadoc :
Et maintenant vous savez ?
Perceval :
Bah je l'ai su à une époque, mais maintenant ...
Arthur :
Peu importe enfin ! Ca fait des années qu'on cherche un vase nous. Un vase ou une pierre incandescente c'est quand même pas pareil !
Lancelot :
Le problème c'est que y'en a pas un qui dit la même chose.
Perceval :
Eh ouais, c'est pour ça, moi j'ai arrêté le Graal.
Arthur :
Comment « j'ai arrêté le Graal » !
Perceval :
Bah au bout d'un moment c'est un truc à se casser les dents ça ! Non, moi j'm'occupe de mon cas, c'est déjà pas mal.
Arthur :
J'vais m'occuper de votre cas moi aussi.
***
Scène 3
Arthur :
Si le Graal c'est une pierre, vous admettrez que ça change tout.
Perceval :
Le Graal déjà. Pourquoi forcément un mot compliqué qui veut rien dire? Il l'aurait appelé la coupe ou le vase, on serait fixé.
Léodagan :
Vous voulez dire qu'on l'aurait trouvé ?
Perceval :
Ah non, mais on serait fixé.
Lancelot :
Le Graal est un objet dont Joseph d'Arimathie s'est servi pour recueillir le sang de Jésus !
Bohort :
Donc, un récipient.
Arthur :
Bah un récipient, un vase ou une coupe, on peut bien recueillir du sang dedans non ?
Léodagan :
La question c'est dans quoi d'autre peut-on recueillir du sang de Jésus ?
Bohort :
Dans un récipient !
Perceval :
C'est pas compliqué. Comment ils font les mecs avec les porcs pour le boudin ?
Bohort :
Mais avec un récipient !
Léodagan :
Un vase ou une coupe pour recueillir le sang de Jésus, d'accord, je visualise, mais avec une pierre incandescente, là pardon! Faut qu'on m'explique.
Moment de silence.
Perceval :
A moins qu'incandescente ça veuille dire « qui peut contenir du liquide ».
***
Générique
***
Karadoc et Perceval sont à la taverne
.
Karadoc :
Franchement, vous êtes Joseph d'Arimathie. Vous vous pointez devant Jésus qui pisse le sang. Dans quoi vous le récupérez le sang ?
Perceval :
Dans un bocal à anchois. Déjà pour la contenance, j'peux pomper un demi-gallon de sang, j'suis tranquille. Et surtout qu'après j'peux refermer le bocal, j'en fous pas de partout dans mon sac. Si Joseph d'Arimathie a pas été trop con, vous pouvez être sur que le Graal, c'est un bocal à Anchois.
Rédigé par Loulou12 pour HypnoseriesKaamelott
