A une réunion de la Table Ronde. Arthur vient de finir de lire quelque chose.
Arthur
: Voilà. Et souhaitez-nous bonne chance, aux Seigneurs Perceval, Bohort, Lancelot et moi-même, car nous partons à la chasse au Dragon des Tunnels.
Bohort
: Heu Sire à ce sujet... vous savez qu'la fête de l'automne approche et il y a encore tous les stands pâtisseries et spécialités régionales à...
Arthur
: Ah oui c'est vrai. Bon bah tant pis ça attendra.
Bohort
: Le Dragon des Tunnels ?
Arthur
: Nan les pâtisseries ça attendra, allez faire vos affaires.
GENERIQUE
Dans un tunnel. Les chevaliers se suivent les uns derrière les autres, Arthur en tête et Bohort fermant la marche. Ils ont des lampes et leurs armes sorties. Arthur s'arrête.
Lancelot
: Y a quelque chose qui va pas Sire ?
Arthur
: Un truc qui m'chiffonne.
Bohort
(bredouillant) :
Moi aussi j'suis pas dans mon assiette, j'ai... j'ai jamais bien aimé les tunnels...
Arthur
: J'crois pas qu'on soit au bon endroit.
Perceval
: Mais on a trouvé l'endroit du souterrain pile à l'endroit prévu...
Lancelot
: Ca peut pas être ailleurs !
Arthur
: M'enfin vous avez vu la taille des tunnels vous allez pas m'dire qu'y a un dragon qui s'balade là dedans quand même !
Lancelot
: Le Dragon des Tunnels il s'appelle, c'est sûrement pas pour rien !
Perceval
: C'est un dragon qui doit avoir le coup pour se faufiler.
Bohort
: Ou alors il est tout p'tit, une sorte de gros lézard tout à fait inoffensif, qu'est-ce que vous en pensez ?
Arthur
: Bon allez, c'est pas la peine de crapahuter pour des pruneaux, y'a pas d'dragons ici, des tunnels ou pas des tunnels.
Un rugissement sourd se fait entendre.
Lancelot
: Il est dehors !
Arthur
: Allez on sort !
(ils se pressent)
Allez allez on sort !
***
Plus tard...
Arthur, Lancelot et Perceval sont dans la forêt, ils regardent le ciel. Le Roi a sorti Excalibur.
Arthur
: Vous l'voyez vous ?
Lancelot
: Mais ça sent l'soufre, il doit pas être loin.
Perceval
: Vu le cri il doit bien faire ses 300 litres !
Lancelot
: Livres.
Arthur
: Et depuis quand vous êtes expert en dragons vous ?
Perceval
: Ben c'est pour dire quelque chose.
Arthur
: Mais... qu'est-ce que vous avez foutu d'Bohort ??
Lancelot
: Mais j'en sais rien !
Perceval
: Il nous filait le train dans le tunnel !
Arthur
: Il s'est quand même pas paumé en route ce con !
Lancelot
: Le problème c'est qu'c'est lui qu'a l'huile pour enflammer les flèches !
Arthur
: Quoi ?!
Perceval
: Vous avez pas d'quoi enflammer ??
Lancelot
: Non ! Et descendre un dragon avec des flèches nues...
Arthur
: Ouais y a intérêt qu'il soit pas trop gros !
Nouveau grondement sourd. Perceval lève le bras.
Perceval
: Il est là !
Arthur
: La vache ! Vous avez vu la taille du truc !!
Lancelot
: Ca c'est sûr qu'il fait un peu plus de 300 livres !
Perceval
: J'étais pas tombé loin...
Arthur
: Ouais il en fait juste 4000...
Lancelot
: Avec des flèches nues, ça passe pas à travers.
Perceval
: Moi je dis que même avec des flèches enflammées, faut pas avoir une merde dans l'oeil parce que s'il se r'tourne contre nous l'machin...
Lancelot
: Sire, il me semble qu'il faut renoncer.
Arthur
: Ah merde, on a fait 30 lieues pour dégommer l'Dragon des Tunnels !
Perceval
: Du coup c'est pas celui-là, il rentre même pas la tête dans l'tunnel lui !
Lancelot
: Perceval a raison Sire, ça ç'en est un autre...
Arthur
(réfléchit)
: ... Bon.
(Le dragon s'approche d'eux)
Attention il attaque !!
Ils s'enfuient.
***
Plus tard...
Ils retournent dans le tunnel et y trouvent Bohort.
Arthur
: Eh ben vous êtes là finalement.
Bohort
: Oui, à un moment on s'est perdus de vue...
Lancelot
: Vous vous êtes planqué oui !
Perceval
: Il nous laisse filer au casse-pipe, et c'est lui qu'a l'huile des flèches en plus !
Arthur
: Ca va, vous êtes pas tombé sur l'Dragon des Tunnels ?
Bohort
: Ma foi non puisqu'il est dehors...
Lancelot
: Nan c'est pas lui nan.
Bohort
: Pas lui mais pourqu...
Lancelot
: Trop gros.
Perceval
: Entre 300 et 4000 livres !
Bohort
: Vous voulez dire que j'suis resté seul ici alors qu'le vrai Dragon des Tunnels y est ptet aussi ??
Arthur
: C'est pour ça j'vous d'mande si vous êtes pas tombé d'ssus.
Bohort tombe dans les pommes.
Arthur
: Eh ben ?
Lancelot
: Qu'est-ce qui lui prend lui ?
Perceval
: C'est la fumée des torches, ça monte à la tête.
GENERIQUE
Dans un couloir du château, Léodagan croise Bohort.
Léodagan
: Ah Bohort, ça va mieux ? Vous avez l'sourire.
Bohort
: Oui ça va mieux.
Léodagan
: C'est beau l'aventure hein, le risque...
Bohort
: Ben c'est surtout qu'avec la fête de l'automne j'rencontre des artisans locaux qui font des choses extraordinaires. Regardez ces ptits bouquets d'fleurs séchées, on les mets dans les armoires...
Léodagan s'empresse de rentrer dans une pièce et de claquer la porte.
Bohort
: Seigneur Léodagan ?
Il frappe à la porte.
Bohort Voix Off
: J'espère qu'on vous verra aux festivités !
Rédigé par Holly95 pour HypnoseriesKaamelott
