Le Pédagogue
Jardin.
Arthur est assis sur son banc. Léodagan vient le rejoindre.
Léodagan:
ça vous inquiète?
Arthur:
Non, mais simplement, je m'étonne de plus voir à la Table ronde, c'est tout.
Léodagan
: Il traverse une mauvaise passe. C'est l'âge. Une petite crise, quoi..
Arthur:
Mais.. on peut faire quelque chose pour l'aider à la résoudre, cette crise?
Léodagan:
Ah mais je m'en occupe! Je viens de le coller trois jours sans bouffer. Si ça suffit pas, je l'enferme dans une cage sans lumière. Mais j'attends lundi, pour aviser.
***
Générique
***
Laboratoire de Merlin.
Léodagan est venu demander conseil à Merlin.
Léodagan:
Il paraîtrait que je suis dur. C'est pas beau, ça?
Merlin:
Qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse, moi?
Léodagan:
J'ai tout essayé, avec ce gosse. Pas de bouffe, pas de flotte, les avoines.. Pas moyen!
Merlin:
Pas moyen de quoi?
Léodagan:
Pas moyen qu'il m'écoute! Je suis son père quand même! Alors mettez-vous à ma place! De raclée en raclée, je suis découragé.
Merlin:
Mais qu'est-ce que vous lui demandez, par exemple?
Léodagan
: Ben, de se lever avant deux plombes de l'après-midi, déjà.. D'être poli avec sa mère.. Je sais bien que c'est pas facile, hein! J'ai jamais pu, moi. M'enfin, comme je lui dis, au gamin: "C'est quand même pas héréditaire, si?".
Merlin:
Mais lui, est-ce qu'il vous explique pourquoi?
Léodagan
(sans comprendre):
Pourquoi quoi?
Merlin:
Ben, pourquoi il se lève pas, par exemple..
Léodagan:
Est-ce que je sais, moi? J'ai pas été lui demander!
Merlin:
Du coup, comment vous voulez régler le problème? Vous savez rien!
Léodagan:
Je vais quand même pas commencer à écouter ses justifications! Je vais passer pour quoi?!
Merlin:
Essayez, qu'est-ce que coûte? Vous l'écoutez jusqu'au bout, sans le couper.
Léodagan:
Écouter son môme..
Merlin:
Hé ben?
Léodagan:
Non mais pourquoi pas... De toute façon, dans la vie, faut tout connaître...
***
Salle à manger.
Léodagan et Séli déjeunent avec leur fils Yvain.
Yvain
: C'est quoi cette mascarade ?
Séli
: Ça y est, ça commence !
Yvain
: On mange que tous les trois, comme par hasard !
Séli
: Peut-être qu'on a besoin de vous parler !
Yvain
: J'en étais sûr !
Séli
: Si on vous parle, vous écoutez et puis c'est tout !
Léodagan
(tempéré)
: Attendez, je crois qu'avant de parler, il est important de faire preuve d'écoute !
Yvain
(S'apprêtant à se lever)
: Je m'en fous, je m'en vais.
Séli
: Restez assis !
Yvain
: NON !
Léodagan
: Si, si asseyez-vous
(menaçant)
Asseyez-vous ou je vous casse une assiette sur la tête !
Yvain se rassied.
Léodagan
(recouvrant son calme)
: Donc : l'écoute.
(A Yvain)
Allez-y.
Yvain
: Allez-y quoi ?
Léodagan
: Dites-nous ce que vous avez à nous reprocher.
Yvain
: Pour que je m'en prenne une, c'est ça ?!
Séli
: Oh mais qu'il est con !
Léodagan
: Vous parlez et nous, on écoute sans vous couper.
Yvain
: Sans me couper ?!
Léodagan
: Sans vous couper.
Séli
: Allez, magnez-vous le cul !
Léodagan
(A sa femme, avec courtoisie)
: S'il vous plaaaaaaaaaaait...
Séli
: Oh et vous freinez un peu les grimaces !
Léodagan
: S'il vous plaît, fermez-la ou vous prenez une avoine.
Yvain
(se lance enfin) :
J'estime ne pas avoir à subir les fantasmes carriéristes d'une entité générationnelle réactionnaire et oppressive.
Séli
: Mais qu'est-ce que ça v...
Léodagan
(La coupe)
: Non non on se tait ! On écoute sans couper.
Séli
: Mais vous avez compris quelque chose vous ?
Léodagan
: Non mais je l'ai pas coupé.
Yvain
: Je peux partir maintenant ?
Léodagan
: Tout à fait. Merci mon grand..
(Yvain sort)
Voyez ? C'est quand même pas compliqué, l'éducation. On peut toujours tout inculquer à n'importe q...
(Il semble pris d'une idée brusque)
Tiens, c'est pas con, ça...
***
Cuisines, la nuit.
Arthur prend une collation quand Léodagan arrive.
Léodagan :
Ah c'est vous...
Arthur :
Quoi c'est moi ?
Léodagan
: Je vous cherchais.
Arthur
: Vous me cherchiez à 3h du matin ?
Léodagan
: Je voulais juste vous dire deux mots sur cette histoire de tourelles..
Arthur
(se braque aussitôt) :
Ah non ! Vous allez pas revenir me bourrer le mou avec vous tourelles !
Léodagan
: Non non ! Justement...
Arthur
: Justement quoi ?!
Léodagan
: J'avoue, je me suis peut-être montré un peu obstiné...
Arthur
:
Un peu obstiné ?
Ça fait des semaines que vous me cassez les couilles !
Léodagan
: Eh ben cette fois, je vous écoute.
Arthur
(sans comprendre)
: A propos de quoi ?
Léodagan
: J'écoute ce que vous avez à me dire sur les tourelles et je vous coupe pas.
Arthur
: Et après ?
Léodagan
: Et après, j'aurai entendu ce que vous avez à me dire et on pourra recommencer la discussion sur des bases saines.
Arthur
: Donc... qu'est-ce que je fais là ? Je vous dis ce que je pense des tourelles ?
Léodagan
: Exactement. Allez-y, je vous écoute et je vous coupe pas.
Arthur
: Eh ben... je pense qu'on n'en a pas besoin, que j'ai pas envie de claquer du pognon dans de la construction maintenant, et que de toute façon, si on veut nous envahir, c'est pas trois tourelles qui vont y changer grand-chose !
Léodagan se tait une seconde avant de bien sûr craquer.
Léodagan
: Mais c'est pas possible d'entendre des conneries pareilles ! C'est le nerf de la guerre les tourelles ! Je me flingue le gosier à vous le répéter sur tous les tons !
***
Générique
***
Laboratoire de Merlin.
Léodagan
: Nul ! Zéro ! Avec vos conneries modernes, je passe pour un con ! C'est tout !
Merlin
: Vous passez pour un con parce que vous écoutez ?
Léodagan
: Mais évidemment ! Les gens sont pas débiles non plus ! Ils voient bien que c'est du flan !
Merlin
: Mais... parce que c'est du flan ?
Léodagan
: Qu'est-ce que vous voulez que ce soit ?
Merlin
: De la vraie écoute ! Qui mène à la réflexion !!
Léodagan
: Quelle réflexion ?! Vous avez dit « l'écoute », vous avez pas parlé d'autre chose ! (
Noir
) Si vous me dites pas tout aussi...
FIN
Rédigé par Choup37 pour Kaamelott Hypnoseries
