Salle du trône.
Arthur et Karadoc vont écouter les doléances, le roi lit un parchemin.
Karadoc
(
souriant
) : J'suis flatté qu'vous m'ayez fait confiance, sire.
Arthur
: Moi j'vous ai fait confiance ?! Quand ça ?
Karadoc
: Bah là puisque j'vous seconde.
Arthur
(
exaspéré
) : ça fait cinquante fois que j'vous le dis ! Quand j'vous demande un truc, c'est qu'y a personne d'autre ! Là j'suis désolé tout le monde s'est barré !
Karadoc
: Même si j'suis le dernier vous pourriez quand même avoir confiance..
Arthur
: Ah j'pourrais oui... (
sec
) mais non.
***
Générique
***
L'instant d'après, même lieu, mêmes personnes.
Karadoc
(ennuyé) :
Donc, qu'est-ce que je dois faire exactement ?
Arthur :
Rien. Vous faites rien surtout, vous écoutez.
Karadoc :
D'habitude c'est Lancelot qui vous assiste. J'ai peur d'faire une connerie, j'suis stressé.
Arthur :
Hum, mouais, moi aussi.
Karadoc
(surpris) :
Vous êtes stressé ?
Arthur :
Non, moi aussi j'ai peur qu'vous fassiez une connerie.
Karadoc :
Bon, qu'est-ce qu'ils veulent les paysans ?
Arthur :
J'en sais rien moi, c'qu'ils veulent, ils vont bien le dire.
Karadoc :
Si j'savais un peu avant, j'pourrais me préparer.
Arthur
: Vous préparer à quoi ?! J'vous ai dit d'la fermer d'toute façon !
Karadoc
: Et si j'dis un truc qui faut pas dire, et qu'après y ait une révolte paysanne ?
Arthur
(
irrité
) : Karadoc, je tente de vous faire comprendre un principe simple depuis un moment, ça a pas l'air d'passer : je vous interdis
catégoriquement
de prononcer
un
mot. A la limite, vous m'faites un léger signe discret
(bouge doucement la tête)
si y a un truc capital.
Karadoc
: Genre.. comme ça ?
(Il ferme et ouvre les yeux et fait le bruit du poisson avec sa bouche sous le regard ébahi du roi).
***
Salle de la Table Ronde.
Arthur et Karadoc font face à Guethenoc et Roparzh.. encore.
Roparzh
: J'vais le tuer sire ! J'vais tellement citain et taper sa gueule qu'il va décéder.
Guethenoc
:
Sire, je serais vous ça n'irait guère pas trop loin. Si j'décide de lui tomber d'ssus à l'autre machin
(le montre du doigt)
là, ça va être une tornade, y a plus un meuble debout dans la baraque hein!
Arthur
(
sourire
) : Alors, pour rester dans l'ambiance (
soudain sec
) vous allez vous calmer mais alors fissa, parce que sinon j'vous fais tous les deux coller au trou !!
Roparzh
: Remarquez y a pas besoin d's'énerver, il a qu'à rembourser la bête qu'i' m'a butée et puis c'est tout, y en a pour trente secondes !
Guethenoc
:
Ouais ben j'en connais des marchands de trente secondes moi hein, tiens ! J'vous file un grand coup d'bêche dans la tête et puis on en parle plus !
Arthur
(
faussement aimable
) : Non mais j'aime bien quand vous v'nez, c'est vrai je... j'ai toujours été fasciné par le monde paysan..
(redevient lui-même)
ALOOOORS... A qui c'est qu'elle est morte la vavache ?
Guethenoc :
Oh bah dites sire on s'connaît quand même maintenant hein ! J'ai quand même autre chose à faire qu'aller buter des vaches !
Roparzh
: Ma vache est allée faire un tour sur son champ...
Guethenoc :
Elle avait rien à foutre là déjà pour commencer, hein, et ça va bien qu'elle est morte toute seule, sinon j'lui foutais un coup d'fourche moi au bazar !
Roparzh
: Et puis quand elle est revenue, elle avait chopé mais toutes les maladies qu'existent
(rire moqueur de Guethenoc),
d'un seul coup !
Guethenoc :
Ouais ben c'est quand elle est arrivée, elle était en pleine forme, hein ! Elle avait déjà t-toute la partie arrière qu'était morte depuis quinze jours !
Roparzh
: Y m'rembourse ma bête, ou ça s'ra un bain d'sang ! J'le génocide !
Guethenoc :
Je lui rembourse le g'nou, et s'il a filé la vérole à mes bêtes, ah... j'suis, j'suis un marteau moi. Je crame tout moi. Ma ferme, la sienne, celle des autres, le château, j'vais flamber la moitié de la Bretagne.
***
L'instant d'après, même lieu, mêmes personnes.
Arthur :
Bon ! Guethenoc, vous remboursez Roparzh.
Guethenoc
: Non.
Arthur :
Très bien. Roparzh, vous l'avez dans l'os.
Roparzh
: Mais là ça pue la révolte ! Y a du saccage dans l'air !
Guethenoc
: Non mais vous allez faire chier l'monde pendant encore combien d'temps vous avec vos vaches pourries là hein ?! Vous voyez pas qu'vous êtes pas fait pour l'agriculture !? Hein vous avez qu'à vous recycler dans la mendicité ! En plus, vous avez.. vous avez déjà la t'nue !
(ll montre les vêtements de l'autre paysan)
A ce instant, Karadoc commence ses mimiques d'appels au roi.
Roparzh
: Qu'est-ce qu'il a, l'bourgeois ? Il a les yeux qui piquent ?
Guethenoc
(
moqueur
) : Ah non, c'est l'atmosphère qu'est.. qu'est poussiéreuse...
Arthur
(
A Karadoc qui continue) :
Bon bah alors ! Magnez-vous !
Karadoc
: Moi j'donne une vache à Roparzh !
Arthur
: Quoi ?!
Karadoc
: Comme ça tout le monde est content !
Regards insurgé de Guethenoc mais heureux de Roparzh.
Roparzh
: Alors là, bien ! Ça c'est du gouvernement pour moi !
Guethenoc
(moqueur) :
Oh bah dites donc vous avez drôlement des vaches à perdre vous !
Arthur
: Oui ben n'empêche que l'problème est réglé ! Merci Karadoc !
Guethenoc :
Vala, pis comme ça on pourrait suivre l'évolution des bêtes chez lui là-bas ! Parce que la vache dans quinze jours, hein, elle ressemble à une chèvre anemiée et dans un mois
(geste de la main)
elle est moisie sur pattes.
***
Générique
***
Table Ronde.
Arthur est seul avec Karadoc.
Arthur
: C'est un beau geste que vous avez fait. Enfin, on peut pas tout régler comme ça. Vous allez pas donner une vache personnelle..
Karadoc
: Une vache personnelle ? Mais j'ai pas de vaches moi.
Arthur
: Quoi ?
Karadoc
: Ben j'ai dit ça en tant qu'chevalier de Kaamelott. On lui donne une vache de Kaamelott !
Arthur
: Non mais.. Kaamelott c'est pas une coopérative bovine ! On a pas de vaches !
Karadoc
(
voix off) :
Merde... Faut qu'j'achète une vache !
FIN
Rédigé par Choup37 pour Kaamelott Hypnoseries
