Camp militaire breton.
Arthur et Karadoc examinent une carte.
Arthur
: ça et ça … ouais..
(Il fronce soudain du nez et flaire sa main puis la carte)
Karadoc
: Qu'est-ce qui se passe ?
Arthur
(secoue la tête en flairant la carte) :
Je ne sais pas... j'ai l'impression qu'elle pue les pieds la carte.
Karadoc
(Lui tend un gobelet)
: ça ?
Arthur
: Merde ! C'est vrai ça aussi !
Karadoc
: Non bah c'est moi alors. J'pue les pieds. Ça englobe un peu (
Arthur le fixe).
***
Générique
***
Chambre de Karadoc et Mevanwi.
Karadoc mange encore au lit devant sa femme exaspérée.
Mevanwi
: J'peux vous parler mon ami ?
Karadoc
(bouche pleine)
: Qu'ech qui y a ?
Mevanwi
(
saisit son oreiller)
: Vous savez c'que c'est ça ?
Karadoc
: Un oreiller ?
Mevanwi
: Bon ! Alors attention, maintenant c'est là qu'ça joue.
(Elle prend l'oreiller dégueulasse de Karadoc)
Alors ?
Karadoc
: Alors quoi ?
Mevanwi
: Votre première impression ?
Karadoc
: Celui-là il est plus sale non ?
Mevanwi
: Comme vous le dites ! Et maintenant si je vous dis que j'ai fait changé ces oreillers hier soir ?!
Karadoc
(ne saisit toujours pas, continue à manger)
: J'sais pas bien quoi dire.
Mewvnwi
(N'en peut plus, balance l'oreiller à terre) :
Pfiouuu... bon écoutez vous m'aimez ?
Karadoc
: Bah oui !!
Mevanwi
: Vous comptez me garder ?
Karadoc
: Oui...
Mevanwi
(ordre):
Alors aujourd'hui vous allez prendre un bain.
***
Dans la salle de bain.
Mevanwi est dans la baignoire mais Karadoc refuse de la rejoindre.
Mevanwi :
Venez !
Karadoc
: J'le sens pas !
Mevanwi
: Venez j'vous dis !
Karadoc
: J'suis pas dans mon assiette !
Mevanwi
: Vous m'avez fait tout un cirque pour pas qu'vous le preniez tout seul, maintenant qu'je suis dedans vous venez !
Karadoc
: Déjà j'vous regarde comme ça j'saurai comment on fait.
Mewanvi
: Bon écoutez-moi bien là, je commence à en avoir plein le dos de passer toutes mes journées à aérer la chambre et j'aimerais bien que pour une seule fois dans ma vie, j'n'ai pas l'impression de dormir dans un chenil !!
Karadoc
: Je suis désolé mais les autres ils prennent pas plus de bains qu'moi !
Mevanwi
: Les autres... (
craque
) Mais est-ce que les autres comme vous dites dissimulent des moitiés de fromage dans leurs vêtements ? Est-ce qu'ils se trimbalent toute la journée avec des pâtés de campagne dans leurs poches ou des saucisses dans leurs bottines ?!
Karadoc
(ne comprend décidément rien) :
C'est du manger ça ça sent pas mauvais !
Mevanwi
: KARADOC ! Soit vous montez dans c'bain, soit vous m'perdez !!
Karadoc obéit enfin en grognant, son attitude pleine de mauvaise foi.
Mevanwi
: Alors ?
Karadoc
: Mouais...
Mevanwi
: Mouais quoi ?
Karadoc
: C'est pas mal, ça détend.
Mevanwi
: Ah vous voyez !
Karadoc
: Il manque quelque chose.
Mevanwi
(
sourit
): Du savon.
Karadoc
: Non non. J'saurais pas dire quoi mais il manque quelque chose.
***
Même lieu quelques instants après.
Karadoc est sorti du bain... pour manger.
Karadoc
: J'vais vous dire : l'hygiène on s'en fait tout un monde et puis finalement il suffit de passer le cap.
Mevanwi
(
exaspérée
): Est-ce que vous savez que vous vous êtes pas savonné ?
Karadoc
: Oh deux secondes, y a pas le feu à la baignoire !
(Il éclate de rire)
Vous voulez une p'tite tartine ?
Mevanwi
(
lasse
) : Bon et tant que vous y êtes vous ferez les cheveux aussi...
Karadoc
:Tout ce que vous voulez ma mie.
Mevanwi
: Et puis les orteils. Parce que je suppose que vous comptez pas vous immerger de façon régulière..
Karadoc
: Bah pourquoi pas ? Si ça peut m'éviter d'shlinguer du cu j'peux bien me tremper une ou deux fois par an.
Mevanwi
: Vous savez que j'prends quatre bains par semaine ?
Karadoc
: Ouais mais vous c'est n'importe quoi, vous sentez plus rien. Moi ok j'sens la poule moisie, mais au moins j'sens quelque chose.
Mevanwi
: Le plus curieux c'est que vous êtes irréprochable sur votre hygiène dentaire.
Karadoc
: Les chicos, c'est sacré. Parce que si je les lave pas maintenant, dans dix ans c'est tout à la soupe. Et le mec qui me fera manger de d'la soupe il est pas né.
***
Générique
***
Salle de bain.
Arthur se détend dans son bain. Soudain, il fronce les sourcils et plonge la main dans la baignoire pour en ressortir.. une saucisse !
Arthur
: KARADOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOC !
FIN
Rédigé par Choup37 pour Kaamelott Hypnoseries
