À la taverne, Lancelot et Arthur portent des habits d’hommes du peuple tout en consommant.
Arthur
(
énervé
) : Avec vos conneries d’incognito, y’en a pas un qui m’a reconnu !
Lancelot
: On pouvait pas s’permettre de voyager à découvert.
Arthur
: Voyager, d’accord. Mais signer le traité !
Lancelot
: Le traité… J’pouvais pas prévoir qui vous reconnaîtrait pas !
Arthur
: Évidemment qui m’reconnaissent pas ! Regardez-moi ça ! Pas de couronne, pas d’Excalibur, que dalle !
Lancelot
: Ben j’sais pas quoi vous dire, moi.
Arthur
: Pff… Vous fatiguez pas. Je rentre à Kaamelott chercher mes fringues, vous m’attendez ici, et on retourne signer ce foutu traité !
Lancelot
: Ben du coup, vous pouvez me ramener les miennes de fringues ?
Arthur jette un regard noir à Lancelot.
***
Générique
***
Arthur est enfermé dans les cachots. Il hurle tout ce qu’il peut pour que quelqu’un l’entende, tout en faisant les 100 pas dans sa cellule.
Arthur
: Je vous dis que vous faites une erreur ! J’ai dû mettre ces vêtements pour voyager incognito ! Ce ne sont pas mes vêtements ! Je suis le Roi Arthur ! Faites venir un chevalier qui pourra confirmer que c’est moi ! Parce que vous êtes en train de faire une connerie, là quand même ! Moi je serais vous j’y penserais ! Parce que, mettons que ce soit moi, et que je finisse par sortir, j’vous envoie tous aux travaux forcés, j’espère que c’est bien clair dans la tête de tout le monde, ça ! Alors que bon, vous venez, vous m’ouvrez, bon ben voilà, j’passe l’éponge, quoi. On va non plus…
Arthur enfile son chapeau de paysan sur la tête et soupire.
Arthur
: Allez, bon dieu, mais magnez-vous, ça pue là-dedans !
***
Arthur
(
hurlant
) : V’nez m’ouvrir ! V’nez m’ouvrir ! V’nez m’ouvrir !!!
Une voix en haut de l’escalier se fait entendre.
La voix
: Y’a quelqu’un ?
Arthur
: Comme… Évidemment qu’y a quelqu’un ! Descendez, c’est moi ! C’est le Roi Arthur !
La voix
: De quoi s’agit-il ?
Arthur
: (
à lui-même
) C’est pas vrai ! (
hurlant
) J’vous dis qu’c’est moi ! C’est le Roi Arthur ! J’suis enfermé dans les geôles ! Descendez, magnez-vous !
La voix
: Où êtes-vous ?
Arthur
: Dans les geôles !!!
La voix
: Euh… D’habitude, j’descends pas trop dans les geôles !
Arthur
: Magnez-vous de descendre ou je vous fais écarteler !
La voix
: J’arrive !
C’est finalement Yvain qui rejoint Arthur dans les geôles, une torche allumée à la main.
Arthur
(
ébloui par la torche
) : Qui c’est ?
Yvain
: Sir ? Qu’est-ce que vous faites là ?
Arthur
: Yvain ? Ah ben, vous, pour une fois vous tombez bien !
Yvain
: Non mais c’est ma chambre elle est juste au-dessus c’est pour ça !
Arthur
: J’en ai rien à foutre, ouvrez-moi !
Yvain
: Mais j’peux pas !
Arthur
: Comment ça ?
Yvain
: Ben j’ai pas les clés !
Arthur
(
criant
) : Mais je le sais bien que vous avez pas les clés, andouille ! Allez me chercher le geôlier !
Yvain
(
pris d’un doute
) : Pour quoi faire exactement ?
Arthur
: Pour qui me sorte de là !
Yvain
(
en secouant la tête
) : Ça m’gêne un peu. J’voudrais pas être mêlé à des histoires politiques.
Arthur est dépité.
***
Arthur
(
devenu calme
) : Yvain ?
Yvain
: Oui.
Arthur
: Vous êtes un jeune homme plein de bonne volonté.
Yvain
: Par rapport à quoi ?
Arthur
: Par rapport… Par rapport à rien, c’est en général, vous êtes plutôt de bonne volonté.
Yvain
: Si vous l’dites !
Arthur
: Voilà. Et de plus vous êtes chevalier de la table ronde. Vous faites pratiquement parti de ma famille.
Yvain
: Je fais partie de votre famille ! Puisque je suis votre beau-frère !
Arthur
(
grimaçant
) : Mais pas du tout ! (
réalisant qu’Yvain est effectivement son beau-frère
) : Ah ben nan, si !
Yvain
: Puisque je suis le frère de la Reine !
Arthur
: Oui, effectivement, alors raison de plus ! Je suis votre Roi et votre beau-frère ! Et je viens de me faire enfermer par erreur. Vous allez bien faire quelque chose ?
Yvain
: Mon père y dit toujours qu’on n’arrive jamais en prison par hasard !
Arthur
: Eh ben là, si. Parce que mes propres gardes ne m’ont pas reconnu. Alors je sais, c’est pff… C’est terrible mais c’est la réalité. Ouvrez-moi.
Yvain
(
ferme
) : J’suis désolé. Je ne peux pas endosser cette responsabilité.
Arthur s’écarte légèrement de la grille, puis revient vers Yvain.
Arthur
: Si vous me faites sortir d’ici, je vous nomme Roi à ma place.
***
Générique
***
Le geôlier a fait sortir Arthur de sa cellule.
Arthur
(
à Yvain
) : Allez-y ! Entrez !
Yvain
: Où ça ? Dans la cellule ?
Arthur
: Dans la cellule, allez-y !
Yvain s’exécute, le geôlier ferme la porte à clé.
Yvain
: Eh ben ? J’suis pas Roi ?
Arthur
: Si, si ! Ça y est ! Ça y est, ça y est ! Bravo ! Félicitations, vous êtes Roi !
Yvain est aux anges, Arthur sourit également.
Arthur
: Alors ? Ça fait quelle impression ?
Yvain
(
voix off
) : Oh ben c’est allé très vite…
Rédigé par Aelis pour Kaamelott Hypnoseries
