Le soir, au château, près du feu.
Lancelot :
Sire, vous qui avez la capacité de la voir... elle ressemble à quoi la Dame du Lac ?
Arthur
(sourit)
: Elle est belle.
Lancelot
: Et vous... enfin j'veux dire y a eu quelque chose entre ...
Arthur
: Non. Non non non.
Lancelot
: Pourquoi ? Question de caractère ?
Arthur
: Voui et puis euh... on vit pas sur le même plan astral aussi euh... le merdier.
Lancelot hoche la tête, pensif.
***
Générique
***
Salle du trône.
Arthur, Lancelot et Bohort étudient une carte, lorsque soudain la Dame du Lac apparaît.
Arthur
(sursaute) :
Ah ! Oh !
Lancelot
: Qu'est-ce qui se passe sire ?
Arthur
: Pff rien, la Dame du Lac.
Dame du Lac
: Écoutez, je suis désolée de vous déranger en plein milieu de vos obligations mais c'est urgent.
Arthur
: Je vous écoute.
(regard ahuri des deux autres)
Bohort
: Vous écoutez qui sire ?
Arthur
: Ah non. Pfiou attendez pfiou... On va pas me la faire à chaque fois celle-là... Je parle avec la Dame du Lac. Alors comme vous ne pouvez ni la voir ni l'entendre, vous attendez que j'ai fini, et surtout vous ne posez pas de questions, d'accord ?
Bohort
: D'accord...
Arthur se redresse et croise le regard de Lancelot.
Lancelot
: Euh j'ai rien dit moi...
La Dame du Lac
(sourire gêné
) : En fait ce serait pour une petite mission... mais je voudrais pas vous surcharger de travail, vous m'avez l'air bien à bloc déjà...
Arthur
: Oui non c'est vrai... Enfin ça empêche pas de...
Les deux autres le regardent, il s'interrompt, Lancelot regarde l'endroit où est la Dame du Lac.
***
Le soir, près du feu.
Léodagan
: Allez, on va aller s'coucher parce que c'est pas tout ça mais demain y a fête-à-bras.
Perceval
: Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il y a demain ?
Léodagan
: Bah faut qu'on s'tire en mission d'ch'ais pas quoi ...
Perceval
: Mais où ?
Léodagan
: Ch'ais plus... Un cadeau d'la Dame du Lac il paraît. Alors celle-là à chaque fois qu'elle se pointe le lendemain crac ! Faut s'tirer à l'autre bout du pays pour récupérer une merde !
Perceval
: Parce qu'elle est venue aujourd'hui ?
Léodagan
: Ah en plein milieu de la salle du trône !
(Grands gestes des bras)
Vous voyez d'ici le tableau !
Perceval
: Mais vous l'avez vue vous ?
Léodagan
: Aaah bah non ! Non ! Alors ni moi ni personne ! Y a que notre bon roi ! Ben ouais ! Ah bah nous on peut pas prétendre hein non... Vous comprenez nous on vaut pas la peine alors euh...
Perceval
: Moi j'croyais que comme c'était la cousine du roi, elle voulait voir que lui ! Parce que c'est une personne sensible, qui est facilement impressionnée en société.
Léodagan
: Non mais c'est pas ça...
Perceval
: Enfin c'est plus ou moins ça.
Léodagan
(secoue la tête)
: Non, c'est pas ça DU TOUT. Vous avez carrément rien pigé au tableau ! La version officielle, c'est qu'y qu'lui qui peut la voir !
(Il lui fait signe de s'approcher et baisse la voix en vérifiant autour de lui)
La version à bibi, c'est que il a rien trouvé de mieux pour faire son intéressant et pour nous faire bosser deux fois plus !
Perceval
: Mais quel rapport avec le fait que c'est sa cousine ?
Léodagan
: Mais y a pas d'cousine ! Y a pas de Dame du Lac! Tout ça c'est d'la flûte ! Ah bah si elle existe qu'elle se montre ! (
Geste des mains qui montrent qu'il n'y croit pas)
En attendant... c'est juste une combine de plus pour nous prendre pour des billes !
Perceval
: Mais elle se montrera jamais de toute façon ! Elle est facilement impressionnée en société.
(Léodagan le fixe)
***
Salle du trône.
Arthur, Lancelot et Bohort étudient une carte, lorsque soudain la Dame du Lac apparaît furieuse.
Arthur
: Aaah !
Bohort
: Que se passe-t-il sire ?
Lancelot
: Encore la Dame du Lac ?
Arthur
: Oui.
Dame
du Lac
: Alors je suis désolée de vous déranger, mais j'ai entendu dire qu'y en aurait certains dans votre entourage qui remettraient mon existence en question ! Par rapport au fait qu'ils me voient pas !
Arthur
(
ironique)
: Et c'est juste maintenant que vous l'entendre dire ça ? Hé bah il serait temps ! J'vous signale que ça fait des ANNEES que tout le monde se paye ma gueule et me prend pour un givré de première avec cette histoire !
Dame du Lac :
Alors du coup euh... je m'suis dit que j'pourrais p'tèt apparaître aux yeux de tous... mais juste un coup hein. Pour couper court aux ragots.
Arthur
: Ah mais si vous pouvez le faire ne vous privez pas j'vous en prie !
La Dame du Lac apparaît... mais en Bohort habillé en Romain !!
Lancelot
: Oh bah c'est Bohort !
Bohort
: Hé, mais qu'est-ce que c'est qu'cette histoire ?
Arthur
: Mais.. que que.. qu'est-ce que vous foutez ?
Dame du Lac
: Bah quoi ? Ça vous va pas ?
Lancelot et Arthur se tournent vers Bohort qui est aussi effaré qu'eux.
***
Générique
***
Toujours dans la salle du trône.
Dame du Lac :
J'suis désolée, j'peux pas apparaître sous ma vraie forme.
Arthur
: Mais pourquoi en Romain en plus ?
Dame du Lac
: Bah j'allais pas venir toute nue quand même.
Bohort
: J'crois qu'j'vais m'sentir mal...
Lancelot
: Mais enfin sire, euh, qu'est-ce que ça signifie ?
Arthur
(exaspéré à la Dame du Lac)
: Bon allez euh.. euh c'est bon cassez-vous !
Dame du Lac
: Bah, quoi ? Comme ça c'est clair.
Bohort s'évanouit.
Dame du Lac
(voix off
) : Moi.. c'est pour rendre service.
FIN
Rédigé par Choup37 pour Kaamelott Hypnoseries
