Dans la chambre royale. Arthur tient un verre d'eau tandis que Guenièvre lit un parchemin. Elle s'arrête, puis au bout d'un temps, regarde Arthur avec insistance.
Guenièvre
: Y'a quelque chose qui va pas?
Arthur
(
reste sans bouger, les yeux dans le vide, les mains crispées sur son verre.
) : Hum.
Guenièvre
: Quoi ça veut dire quoi ça oui, ou non?
Arthur
(
continuant de fixer le vide
): Mwéuiui.
Guenièvre
: Mwéuiui ?
Arthur
(soupire et l'ignore
) : Ouais.
Il boit son verre d'eau. Guenièvre fait un signe pour dire qu'elle abandonne. Arthur commence à faire des bulles dans son verre.
***
GENERIQUE
***
Arthur est dans le laboratoire de Merlin. Il mange du pain, assis. Merlin est debout devant lui.
Merlin
: Avec vos conneries de religion ya plus un pécore sur la carte qui respecte la prière de la nouvelle lune alors j'ai l'air de quoi moi après?
Arthur
: Non mais c'est sûr...
Merlin
: Ca fait j'sais pas combien de siècles qu'on leur explique si ils prient pas ils vont se ramasser une pluie de pierres sur la gueule et là d'un coup on leur dit que c'est ringard, vous croyez pas que vous cassez la barraque? (
Tout en le fixant, Arthur continue de manger son pain.)
Arthur
(
dans sa barbe
) : Boarf j'en sais rien du tout moi, j'en ai rien à foutre hé.
Merlin
(
outré, tout doucement)
: Vous n'en avez rien à foutre?
Arthur
(
avec son pain éventré
) : 'Fin j'en ai rien à foutre je veux dire nan maaais évidemment ça me gêne pour vous, si pour passez pour un connard...
Merlin
: Ah, ah parce que je passe pour un connard?
Arthur (
relève la tête
): Ben c'est pas ça que vous avez dit?
Merlin
: J'ai pas dit connard.
Arthur
: Non mais vous passez pour ce que vous voulez, moi... Oh et puis qu'est-ce que ça change, pff.
(Il recommence à manger son pain
)
Merlin
: Ah ben bravo, et si vous... (
il pointe son doigt vers le pain et bloque, car Arthur pouffe.
)
Merlin
: Sire. (
Arthur relève la tête
) Pourquoi vous vous marrez?
Arthur
(
montrant son pain
) : Non mais regardez parce que maintenant que j'ai enlevé la mie de mon pain, voyez... (
il fait une bouche avec son pain
) Dêêêêêêh... Ooooooouuuh... Arthuuur...
(voix d'outre-tombe
) Le Graaaaal tu t'enniras quérir. Hm himhimgnamimim...
Merlin
: …
Arthur
: Mim.
(petit bruit)
***
Arthur est seul face à sa table, la servante arrive par la porte de derrière pour débarrasser son assiette. Il fixe la table d'un air las. La servante prend son assiette, s'arrête et fixe la table à son tour.
Arthur
: Quessyia?
La servante
: Nan nan, c'est amusant la façon dont vous avez entortillé votre mie de pain là, on dirait un bonhomme à cheval.
Blanc. La servante hoche la tête, Arthur la fixe avec insistance, elle finit par retourner sur ses pas et le laisse seul face à la table. Il secoue la tête et fixe la mie de pain en fronçant les sourcils.
Arthur
(
jouant avec la mie
) : Bvuuuu... tutu ! (
il imite le cheval en jouant avec sa mie de pain
) Sire ! Nous voici à l'entrée de la grotte! (
il prend un quartier d'orange pour mimer Lancelot
) Pied à terre mon fidèle Lancelot, le Graal est à portée de main. Attention sire derrière vous le chevalier noir ! (
il prend un oeuf dur
) héhé, beeeeurg, haha Arthur, ta dernière heure a sonné! (
la mie
) Vil félon, où as-tu dissimulé le Graal sacré? (
l'oeuf
) Dans ton cul !(
la mie
) Tu paieras pour cet affront! (
il fait galoper la mie et l'écrase sur l'oeuf en mimant un bruit d'explosion
) Rhaaaaaah! (
l'oeuf roule
) Victoire sire! Le Graal, enfin ! (
il attrape la coupe entre l'orange et la mie
) Mais il est vachement gros! Attention il n'est pas du tout comme je l'imaginais! Sire écoutez (
il prend une botte de radis
) les villageois, ils vous acclament comme des villageois! (
il secoue les radis
) «Vive Arthur, vive Arthur! Vive le roi de Bretagne, Vive Arthur, Hourraaa! » (
Devant deux oeufs à la coque posés sur des tasses
) Au secours! Au secours, appelez Merlin ! Merlin arrive ooooom! (
un bonhomme de mie
) Apparition inexpliquée oooooom. Boule de feu boule de feu! (
il lance des cacahuètes sur la scène
) Attention, l'ogre des collines arrive! (
ogre en saucisson
) Grrrrr disparaissez de mes terres! Périssez êtres inférieurs! Catapulte, catapulte, CATAPUUUULTE TIREEEEZ! (
il lance des bouts de mie en imitant des bruits d'explosion. A ce moment-là, la servante revient. Il s'arrête lentement, gêné, et fait comme si de rien n'était, trifouillant son bol de mie.
) C'est bon euh, vous pouvez débarrasser. (
il rajuste un oeuf, et sort
.)
***
GENERIQUE
***
Au lit, Arthur est seul, il tient des objets dans ses mains.
Arthur
: Attention, Sire, derrière vous ! Le chevalier noir crie vengeance ! Sortez Excalibur, votre épée légendaire !
Arthur se met alors à imiter son épée de plusieurs façons. Dans le doute, il sort réellement Excalibur pour vérifier le bruit qu'elle produit, pour l'imiter à la perfection.
Rédigé par Aelis pour Kaamelott Hypnoseries
