Dans le parc du château. Arthur et Lancelot sont assis sur un banc. Il sont à l’abri sous un gros arbre. Lancelot tient un livre dans ses mains.
Lancelot
: Voilà, Sire ! Je crois qu’on a fait le tour !
Arthur
: Bon très bien ! (
soupirant
) Je suppose que c’est maintenant que je m’y colle ?
Lancelot
(
surpris
) : Que vous vous collez à quoi Sire ?
Arthur
: C’est pas maintenant que je reçois les félicitations de tout le monde pour mon anniversaire ?
Lancelot
(
faisant semblant de ne pas avoir oublié
) : Ah si ! Si !
Arthur
: D’ailleurs tiens, tant que vous êtes là, vous devriez commencer, vous seriez débarrassé !
Lancelot
: Non. Je vais laisser passer mes collègues d’abord. Je pense que ça me permettra de bien lire ce que je vous ai préparé !
Arthur
: Comme vous voulez.
Lancelot se lève et s’éloigne. Arthur le regarde partir, il a très clairement compris que Lancelot a oublié de lui préparer ses vœux.
***
Générique
***
Arthur et Calogrenant sont sur le banc.
Calogrenant
(
théâtral
): Hourra pour le Roi, longue vie à Arthur, longue vie à Arthur !
Arthur
(
souriant
) : C’est fini ? Très bien !
Calogrenant
: Ça allait Sire ?
Arthur
(
faisant la grimace
) : Impeccable !
Calogrenant
: Ça reste assez classique, hein…
Arthur
: Oui non mais c’est pas grave, ça ! C’est traditionnel les vœux ! On peut pas non plus bouleverser le truc à chaque fois !
Calogrenant
: Non c’est pour ça que j’ai préféré rester dans le vœu standard.
Arthur
: Par contre, c’est volontaire d’avoir repris des passages de vos vœux de l’année passée ?
Calogrenant
: Ah oui ! C’est même pas des passages ! C’est plus ou moins ça, au mot près !
Arthur
: Ah oui, voilà, c’est ça, parce qu’il me semblait avoir entendu ça. Mais c’est exactement les mêmes ?
Calogrenant
: A peu de choses près.
Arthur
: Oui mais par exemple qu’est-ce que c’est qui change ?
Calogrenant
: Rien.
Arthur
: Oui, c’est les mêmes !
Calogrenant
: Voilà !
Arthur
: Voilà c’est ça… Donc ça va pas ! Ça peut pas être les mêmes ! Vous êtes censé composer vos vœux pour mon anniversaire chaque année, et ça doit à chaque fois être différent.
Calogrenant
: Ah d’accord !
Arthur
: Oui…
Calogrenant
: Ah j’avais pas compris ça, moi ! Parce que moi, ça fait dix ans que je vous les fais ceux-là !
***
Gauvain et Arthur sont assis sur le banc, c’est au tour du neveu du roi de présenter ses vœux.
Arthur
: Très bien ! Merci beaucoup Gauvain.
Gauvain
: Mais j’ai pas fini !
Arthur
: Ah pardon, excusez-moi ! Allez-y je vous écoute.
Gauvain
(
théâtral
) : Que le roi, avec sa coupe comme avant, terrassa, le cruel géant.
Arthur
(
n’en pouvant plus
) : Et là c’est fini.
Gauvain
: Non. Non mais je suis désolé mon oncle mais j’ai eu du mal à mémoriser la fin.
Arthur
: Mmmm… Non mais vous allez vous en souvenir, là ? Parce que c’était déjà pas mal long, en plus ça voulait pas toujours dire grand-chose… Alors ce que je me demandais, est-ce qu’on pourrait pas par exemple s’arrêter à la phrase d’avant ?
Gauvain
: Laquelle mon oncle ?
Arthur
: Parce que vous finissez par euh… "Le roi avec sa coupe comme avant" ?
Gauvain
: Oui !
Arthur
: Déjà cette phrase je la pige pas des masses en fait.
Gauvain
: C’est la tournure ?
Arthur
: Nan c’est la phrase. La coupe, je suppose que c’est le Saint Graal, c’est ça ?
Gauvain
: Non, c’est votre coupe.
Arthur
: Comment ça ma coupe ?
Gauvain
: Ben, votre coupe de cheveux ! C’est pour ça que vous ne comprenez pas, Sire ! C’est à propos de ce combat mémorable !
Arthur
: Qu’est-ce que ma coupe de cheveux vient foutre là-dedans ?
Gauvain
: Ben là mon oncle, c’est surtout pour la rime.
Arthur
: Parce que vous une rime en "en", la première chose qui vous vient c’est "avec sa coupe comme avant" ?
Gauvain
(
déçu
) : Ouais, je sais, c’est un peu pauvre.
Arthur
: C’est un peu nul surtout !
Gauvain
: Vous voulez que je recommence sans la coupe comme avant ?
Arthur
: Nan ! Merci Gauvain, cassez-vous !
***
C’est au tour d’Yvain de présenter ses vœux.
Yvain
: La colombe blanche et sèche, retombe souvent sur sa poitrine, elle vole quand même, c’est très bien. Et finit sa course, dans la prairie de notre enfance. (
Après un court silence
) J’ai fini !
Arthur
: Bon ! Alors moi j’ai un petit problème, c’est que j’ai pas pigé un broc de ce que vous bavez.
Yvain
: Comment ça, Sire ?
Arthur
: La colombe blanche et sèche ? Qu’est-ce que voulez dire par là ?
Yvain
: Ben la colombe elle est pas blanche ?
Arthur
: Si.
Yvain
: Elle est pas sèche ?
Arthur
: Pff, si oui, mais enfin pourquoi est-ce qu’elle retomberait sur sa poitrine ?
Yvain
: Là, Sire, j’avoue que c’est pour que ça rime avec blanche et sèche.
Arthur
(
essayant de comprendre
) : Qu’est ce qui rime avec blanche et sèche ? Poitrine ?
Yvain
: Ben oui, c’est une rime triple ! Blanche et sèche, poitrine et prairie de notre enfance.
Arthur ne sait plus quoi répondre.
***
Générique
***
Perceval présente ses vœux en chantant. Il est debout, tandis que le roi a le visage dans son bras, face contre un arbre.
Perceval
(
chantant et bougeant les mains en rythme
) : C’est l’anniversaire dans tous les recoins, c’est presque tous les ans, qu’on a l’anniversaire, grâce à cet anni c’est la joie c’est pratique ! C’est au moins un principe à retenir pour faire la frite !
Arthur s’écroule. Perceval le regarde mais continue tout de même de chanter.
Perceval
: La la la la la, cette année c’est bien l’anniversaire tombe à pic !
Rédigé par Aelis pour Kaamelott Hypnoseries
