Autour de la table du dîner, Arthur boit une gorgée de son vin, et grimace.
Arthur :
Qu’est-ce que c’est qu’ce picrate ?
Séli :
On a changé d’fournisseur.
Arthur tousse.
Arthur :
Ça valait l’coup.
Il regarde son beau-père, qui boit une gorgée de son vin également, puis le recrache en grimaçant dans son assiette. Il relève ensuite la tête, très calme.
Léodagan :
C’est une blague ?
***
Générique
***
Plus tard, autour d’une table, le roi Arthur fait face à Guéthenoc, Roparzh, et un autre paysan, Belt. Sur la table se trouvent des verres et des bouteilles.
Guéthenoc :
C’que vous voulez pas admettre Sire, c’est qu’on s’retrouve devant une véritable crise paysanne.
Arthur :
Ah non ! Non non non. Ne commencez pas avec vos crises paysannes. On est là pour parler du vin, jusque là il était bon.
Guéthenoc :
Evidemment il v’nait d’Rome.
Roparzh
(
se marre
)
:
Oui au prix qu’vous l’touchez il peut être bon.
Belt :
Il me semble que c’est quand même le minimum de s’intéresser AUSSI aux petites exploitations locales.
Arthur :
Ah mais moi j’veux bien m’intéresser à tout ce que vous voulez, mais le pinard est immonde.
Roparzh :
Mais il est pas immonde, Sire ! Faut arrêter d’jouer les fines bouches hein !
Guéthenoc :
Y a des très bonnes choses ! Seulement faut y mettre un peu… un peu du sien aussi.
Belt :
vous avez pas pris l’temps d’vous habituez aux fruits.
Guéthenoc :
On a pas l’même soleil qu’à Rome nous. Ici l’raisin il vient un peu plus… un peu plus… un peu plus acide.
Roparzh :
Il est un poil plus âcre aussi.
Guéthenoc :
Plus âcre, ou plus âpre ?
Roparzh :
Non, âcre.
Guéthenoc :
Moi j’aurais dis âpre moi.
Belt :
D’façon il est âcre, et âpre. Il faut être honnête.
Les trois paysans prennent une gorgée de leur verre, et l’avalent en grimaçant.
Belt :
Hein ? il est…
Les trois disent « âcre » et « âpre » en même temps.
***
Un peu plus tard, toujours autour de la table, Arthur repose son verre, qui n’est visiblement pas le premier. Il grimace, et soupire.
Arthur :
C’est l’quel déjà c’ui-là ?
Les trois paysans ont l’air aussi quelque peu éméchés.
Roparzh :
Ça c’est l’mien là. C’est ma cuvée d’l’an passé !
Belt :
Nan. C’est le mien. Le vôtre on l’a déjà goutté trois fois on a failli dégobiller… iller…
Roparzh :
Sire c’est une conspiration là !
Guéthenoc :
Nan mais quand même ! Nan quand même on vient pour essayer d’montrer que’que chose de sérieux, vous arrivez avec du jus d’pied. Faut pas exagérer non plus !
Arthur repose son verre en grimaçant.
Roparzh :
Le ça qu’est d’ma cuvée d’c’t’année, il est un peu jeune, mais il est… il est fait avec amour.
Belt recrache ce qu’il buvait.
Belt :
Mais c’est d’l… d’la merde ! Enfin euh… Sire, est-ce qu’on est obligés de perdre du temps avec tous les pignoufs d’la région qui s’prennent pour des exploitants ?
Roparzh :
DE QUOI ?
Arthur :
Oh eh ! Vous pouve… vous pouvez arrêter de gueuler, s’il vous plait ?
Belt :
Eh ! euh… sire, ce… celui qu’vous avez entre les mains là ça vient d’mes coteaux alors… en toute franchise, qu’est-ce que vous en pensez ?
Le roi goûte.
Belt :
C’est pas une merveille ?
Arthur :
Non. Il est dégueulasse c’ui là.
Belt :
Ah.
Guéthenoc :
Vous avez raison sire y a qu… y a qu’’le mien qui fait l’affaire. Ça fait pas tout, ça fait pas tout le raisin ! il faut aussi l’coup d’patte !
Belt repose son verre, et menace Guéthenoc de sa main.
Belt :
Et celui là de coup d’patte il vou… vous intéresse ?
Roparzh : Y a commande de pains dans la gueule dans l’air là !
Arthur :
Oh ! Oh ! Oh ! Guéthenoc ! C’est lequel le vôtre?
Guéthenoc :
Là! C’ui là, de… pile devant vous là.
Arthur goûte, puis écarte la chope.
Arthur :
Mais j’l’ai pas d’jà goûté, c’ui là ?
Belt :
Bah de… toutes façons vous les avez tous goûtés.
Arthur :
Eh ben ? Eh ben voilà ! C’est bien pour… la peine de rester huit jours. C’est… c… alors donc y en a pas un pour racheter l’autre. C’est d’la merde. Merci messieurs.
***
Un peu plus tard, toujours autour de la table. Belt a rejoint Arthur de son côté de la table, et ils chantent en tapant sur la table, saouls. En face d’eux, Karadoc a rejoint Guéthenoc et Roparzh.
Tous :
… est allé se mettre sur un oranger. Sur un O, à la volette, sur un O, à la volette, sur un oranger.
Ils applaudissent tous. Arthur leur fait signe d’arrêter.
Arthur :
Non non non.
Guéthenoc lève sa chope.
Guéthenoc :
A la santé des viticulteurs d’Bretagne !
Ils se mettent tous à crier une sorte de rituel de boisson, puis avalent leur chope en même temps.
Roparzh :
Sei… seigneur Karadoc ! Qu’est-ce que pensez-vous-t-il de c’ui là ?
Il lui indique sa chope.
Roparzh :
Dis rien les autres hein !
Karadoc :
C’est d’la merde.
Les autres applaudissent et rient, sauf Roparzh.
Guéthenoc :
Bravo. Bravo Seigneur Karadoc.
Karadoc :
Le vôtre aussi c’est d’la merde.
Roparzh se met à rire.
Belt :
Sire vous… vous êtes quand même un sacré souverain. Ac… accueillir d… des péquenauds qui sentent la bouse comme ça dans vot’ chapeau bah je dis château.
Guéthenoc :
Oui et puis nous acheter tout not’ vin… vu la merde que c’est !
(il se met à pleurer)
bah là y a un beau geste !
Belt :
Chapeau bas monsieur l’prince.
(il lève la bouteille qu’il tient)
Je lève mon verre à notre souverain !
Roparzh :
Notre souverain, rain rain !
Ils éclatent tous de rire.
***
Générique
***
Toujours autour de la table. Karadoc et Roparzh dorment l’un sur l’autre, tandis que le roi porte le chapeau de Guéthenoc.
Belt :
Nous on… on froule le fuit ave… avec nos po… por…propres pieds… vant… nos po… nos… nos euh… comment… euh… euh on a des pieds… pour… par…
Arthur :
Oh ! ah vos propres pieds ? Ah.
Guéthenoc :
Même que des fois ça nous fait saigner des pieds et on continue… on continue quand même.
Belt :
Peut… vous… faire un p’tit câlin Sire ?
Guéthenoc :
Bah, et moi ?
Rédigé par Roxy33 pour Kaamelott Hypnoseries
