Bohort et Léodagan s’avancent vers Arthur, qui est en dehors du château.
Bohort
: Sire, Sire. Les Calédoniens nous provoquent.
Arthur
: Ah. Ah bah alors là, je les attends les mecs.
Léodagan lit un parchemin.
Bohort
: Non. Ils nous provoquent, à la balle.
Arthur
: A la balle ?
Bohort
: Ils disent qu’ils organisent une rencontre à la prochaine pleine lune et que si on y va pas, on est des moins que rien.
Léodagan
: Des pédales, qui disent, sur le message.
Léodagan donne le parchemin au roi, qui le lit à son tour.
***
Générique
***
Dans une des salles du château, Léodagan, Lancelot et Bohort sont en face de Perceval et d'Arthur, qui est prêt à lancer une balle sur eux.
Arthur
: Non mais Bohort, non ! Vous pouvez pas arbriter et jouer en même temps !
Lancelot
: Ah bah oui mais y a que lui qui sait abriter.
Bohort
: Oui mais moi j’en ai marre, de rester assis toute la journée à vous regarder. Aujourd’hui, je joue.
Léodagan
: Enfin essayez quand même de garder un œil sur l’arbitrage, sinon ça va être un beau bordel !
Arthur
: Bon allez. Perceval, à vous d’engager.
(il lui passe la balle)
Allez.
Perceval
: Qu’est-ce que ça veut dire ?
Lancelot
: Bah vous ouvrez !
Perceval
: Qu’est-ce que j’ouvre ?
Bohort
: Vous lancez en premier.
Perceval
: Bah dîtes-le. Vous allez pas commencer avec vos termes pourris.
Léodagan
: Allez.
Tout le monde se met en position pour réceptionner la balle.
Arthur
: Hé, hé, oh ! Doucement au début, hein. Commencez pas à bourriner comme des cons...
(un brouhaha général se fait entendre dans la pièce)
Si c’est pour être sifflé, dans cinq minutes !
Léodagan
: Hé, hé ! Vos conseils, vos conseils, euh bon c’est bon, hein.
Arthur
: Beau-père, commencez pas, hein ?
Léodagan
: Non mais je vous préviens, hein. Des ordres vous en donnez assez comme ça, sur le terrain de jeu, vous nous foutez la paix.
Bohort
: Il a pas tort Sire.
Arthur
: Bon ok. Pardon, reflexe, c’est pour moi. Balle !
(Perceval saute en l’air et lance la balle sur Léodagan).
Lancelot
: Ah, ah, ah.
(Léodagan ramasse la balle et la lance à Lancelot)
Fayot, fayot, fayot !
(Lancelot jette la balle, qui retombe au sol)
Arthur
: Echange !
Bohort
: Echange !
Arthur
: Echange !
Bohort récupère la balle.
***
Léodagan qui est derrière Arthur, fait un signe à l’autre équipe pour qu’ils envoient la balle dans un coin. Bohort fait une petite manchette et Arthur rattrape la balle.
Lancelot
: Non mais que c’est nul. Mais que c’est nul !
Léodagan
: Qui, qu’est nul ? Vous êtes même pas capable de faire une passe de trois sans vous emmêler les pinceaux !
Lancelot
: Et je la fais comment la passe de trois ? Vous êtes à l’autre bout du terrain !
Léodagan
: J’suis à mon poste ! C’est pas le cas de tout le monde !
Perceval
: C’est pas la peine de vous bouffer le nez ! Bohort dit qui y a pas de faute.
Bohort
: Mais non, j’suis désolé, y a pas faute.
Léodagan
: Mais qu’est-ce qu’il y connait ?
Bohort
: On n’a pas le droit de contester l’arbitre.
Léodagan
: On n’a pas le droit non plus de lui foutre son pieds dans les noix et pourtant ça pourrait bien arriver !
Bohort
: Violence ! Violence !
Arthur
: Mais ça va pas bientôt finir non ? Vous croyez que c’est comme ça qu’on va filer une peignée aux Calédoniens ?
Léodagan
: Les Calédoniens on les emmerde !
Bohort
: Ah oui bravo. Une belle leçon de sport.
Léodagan
: Oh.
Arthur
: Bon, écoutez. Bohort, jouez la faute, sans ça, on s’en sortira pas.
Il lance la balle à Bohort.
Bohort
: Mais y a pas faute !
Léodagan
: Allez.
Lancelot
: Mais bon sang ! Faîtes ce qu’on vous dit, on va pas y passer la nuit.
Léodagan fait de nouveau des signes pour que Bohort lance la balle dans un coin. Bohort lance la balle mais Arthur la rattrape de nouveau.
Lancelot
: Mais que c’est nul. Mais que c’est nul.
Léodagan
: Ah non. Il était déjà pas bon en arbitre mais là...
Bohort
: J’ai ripé...
Perceval
: Non là sans déconner, c’est zéro.
Léodagan
: Même pas capable de tirer dans l’axe.
Arthur
: Vous vous rendez compte que ça fait une heure et demie qu’on joue, y a pas eu un point de marqué. On va passer pour les plus nuls de l’île de Bretagne !
Léodagan
: On est les plus nuls de l’île de Bretagne.
Bohort relance la balle et le jeu reprend.
***
Le groupe s’est arrêté de jouer.
Perceval
: On a vachement perdu en cohérence de jeu quand même.
Lancelot
: J’en ai ma claque de cette partie moi.
Bohort
: Il faut finir à la figure.
Arthur
: Bah évidemment. Tenez, à propos de figure, allez faire la vôtre Bohort.
Arthur donne la balle à Bohort, qui part se placer au fond de la pièce. Tous les autres sont en face de lui, un peu plus loin.
Lancelot
: Allez !
Arthur
: Allez !
Lancelot
: Allez !
Bohort tape dans la balle et Léodagan l’attrape.
Léodagan
: Pas mal.
Arthur
: Ouais, ouais, pas mal.
Lancelot
: Allez, une touche pour Bohort.
Arthur
: Allez, Lancelot !
Léodagan lance la balle au chevalier.
Léodagan
: Allez !
Lancelot lance la balle au roi de Carmélide, qui la rattrape.
Léodagan
: Ouais !
Arthur
: Oui !
Bohort
: Une touche pour Lancelot, avec doublette.
Léodagan
: Ah, ah, ah. (
Lancelot lance la balle à Arthur).
Allez. Allez, allez.
Le roi finit par la lancer la balle gentiment au sol.
Lancelot
: Oh, ouais, hé une demie passe...
Léodagan
: Alors ouais, d’accord.
Arthur
: Oui, ça compte ou ça compte pas, la demie passe ?
Tous les chevaliers
: Ouais.
Léodagan
: Oui bon, silence un peu.
Arthur
: Allez, Perceval.
Perceval et Léoadagan se mettent côte à côte, dans le fond de la pièce. Perceval a la balle.
Arthur
: Allez. Top figure.
Perceval
: Léodagan contrattaque !
(Il lance la balle à Léodagan qui la rattrape et qui la lance dans les pieds de Lancelot).
Vas-y !
Tout le monde court dans tous les sens.
Arthur
: Doublette ! Chariba !
Léodagan
: Chariba !
Arthur prend quelques brindilles de paille.
Bohort
: Vous êtes des tarés !
***
Générique
***
Arthur fait une passe à Lancelot.
Lancelot
: Perceval.
Il lance la balle mais c’est Léodagan qui l’attrape.
Léodagan
: Jeu ! Jeu !
Arthur
: Oh !
Perceval
: Oh !
Arthur, Léodagan et Perceval lèvent les bras. Les trois se mettent à danser et à faire un cri de singe, victorieux.
Léodagan
: Hé, hé, hé ! Pourquoi vous dansez là ? Vous venez de vous en prendre une.
Perceval voix-off
: Mais j’suis pas avec vous depuis le début moi ?
FIN
Rédigé par Lee333 pour Kaamelott Hypnoseries
