Dans la salle du trône. Arthur est assis aux côtés de Père Blaise, qui tient un parchemin.
Arthur
:...Bon, allez. Il faut que je reçoive quelqu’un là.
Père Blaise
: Maintenant là ?
Arthur
: Ouais, ouais. C’est assez important en plus.
Père Blaise
: Bon d’accord.
(Il se plonge dans la lecture de son parchemin).
Arthur
:...Non mais je, je me suis mal exprimé. Il faut que je reçoive quelqu’un, donc est-ce que vous pouvez vous barrer ?
***
Générique
***
Lancelot entre dans la salle du trône et s’arrête à quelques mètres du roi.
Lancelot
: Vous m’avez fait demander sire ?
Arthur
: Oui, je voulais m’entretenir un peu avec vous.
(Lancelot se retourne).
Lancelot
: Seul à seul ?
Arthur:
Seul à seul?
(Lancelot se retourne vers Arthur)
Non pas forcément mais là il se trouve que je suis seul.
Lancelot
: Bah, je viens de croiser le Père Blaise qui sortait d’ici.
Arthur
: Oui, il était là. Mais parce qu’il a eu besoin d’aller faire je sais pas quoi.
Lancelot
: Bah il m’a dit que vous lui aviez demandé de sortir d’ici.
Arthur
: Bon bah ça va maintenant ! Je vous ai dit que j’ai pas besoin, de vous parler seul à seul. Simplement si je vire l’autre, bon bah je me retrouve seul. Donc on est seul à seul, voilà.
Lancelot
: Non mais toute, toute façon il y a les gardes là.
Arthur
: Ah bah oui, c’est vrai. Euh, gardes ! Gardes !
(Les deux gardes le regardent)
Sortez s’il vous plaît.
(Ils ne bougent pas)
Non mais ne réfléchissez pas une plombe ! Je vous dis de sortir, vous décarrez, c’est tout !
(Les gardes partent)
Ils commencent à doucement me faire chier ceux-là aussi.
Lancelot
: Du coup là, on est seul à seul.
Arthur
: Merde ! Là.
***
Arthur
:...C’est un peu délicat.
Lancelot
: Je vous écoute.
Arthur
: Oui vous m’écoutez mais enfin, c’est un peu délicat.
Lancelot
: Ecoutez sire, vous savez que vous pouvez tout me dire.
Arthur
: J’sais bien... euh, voyez-vous, il m’arrive parfois de m’absenter. Et du coup...
Lancelot
: Non, vous savez sire, ce que vous faites en dehors de vos activités de chef d’état, ne me regarde absolument pas.
Arthur
: Oui, non mais on s’en fout ça. Il s’agit pas de ça. Ecoutez, essayez de ne pas me couper.
Lancelot
: Excusez-moi sire.
Arthur
: Voilà, parce que sinon on ne va pas s’en sortir.
Lancelot
: Je vous écoute.
Arthur
: Voilà donc, il m’arrive parfois, de
m’absenter
. Et quand je m’absente, on dit, alors bon, ce sont des choses qu’on me rapporte, hein. J’ai pas été vérifier... que ma femme, la reine et vous euh, vous côtoyez, de façon, assez significative.
Lancelot
: Quand vous vous absentez ?
Arthur
: Quand je m’absente. Encore une fois, ce sont des choses qu’on me
rapporte
.
Lancelot
: Non mais c’est pas entièrement faux. Oui il est vrai qu’au-delà de l’aspect sécurité...
Arthur
: De, de l’aspect sécurité ?
Lancelot
: Eh bien, pendant votre absence il est normal que quelqu’un protège la reine.
Arthur
: Ah oui, non mais oui, bien sûr c’est évident, oui.
Lancelot
: Au-delà de ça, je pense que notre reine trouve en moi le, réceptacle attentif, de ses questionnements les plus enfouis.
Arthur
: J’ai rien compris. Qu’est-ce qu’elle trouve ?
Lancelot
: ... Je suis son confident.
Arthur
: Ah oui ! D’accord, oui. Oui... non mais je m’en fous de ça.
(Soupire-t-il).
***
Arthur
: Ce que je veux vous dire, c’est qu’on ne peut pas empêcher les gens de jazzer.
Lancelot
: Mais quels gens ?
Arthur
: Mais tous les gens...vous comprenez ? Euh, quand ils voient, que la reine et vous, vous passez pas mal de temps ensemble. Et puis que moi, de mon côté je suis pas là, parce que je me suis absenté, ça jase.
Lancelot
: Effectivement, ça me paraît inévitable.
Arthur
: Oui mais seulement c’est emmerdant.
Lancelot
: Oui mais vous-même sire, je, enfin vous… je veux dire que, tous ces gens qui viennent vous dire des choses, qui... j’ose espérer qu’il ne vous viendrait pas à l’esprit que je… enfin vis-à-vis de la reine, que je pourrais euh
... (Arthur a l’air pensif).
Enfin, sire euh...
Arthur
: Hum ? Non, excusez-moi, je pensais à autre chose. Enfin voilà, euh, essayez de faire gaffe, hein
(Il sourit)
. Vous pouvez disposer.
(Lancelot s’éloigne).
***
Générique
***
Arthur
: Seigneur Lancelot ! Encore une chose.
(Celui-ci s’arrête et se retourne vers le roi).
Lancelot
: Sire ?
Arthur
: Quand vous discutez avec la reine...vous parlez de moi ou pas ?
(Lancelot ne dit rien).
Vous voulez pas me répondre ?
Lancelot
: C’est-à-dire que, j’essaye d’imaginer ce qui vous mettrait le plus en rogne. Qu’on parle de vous, ou qu’on n’en parle pas.
Arthur
: Je crois que les deux me gonfleraient tout autant.
Lancelot (voix-off)
: Hum, hum. Bah, disons que ça dépend des fois.
FIN
Rédigé par Lee333 pour Kaamelott Hypnoseries
