Dans le jardin.
Arthur se promène, Bohort arrive en courant, il tient dans ses mains un paquet.
Bohort :
Sire, sire ! Un paquet pour vous !
Arthur
: Mais pourquoi vous carrez, c'est urgent ?
Bohort
: Hé sûrement, ça vient d'un chef de clan !
Arthur
(grimace en prenant le paquet) :
Qu'est-ce que c'est qui pue comme ça ?
Bohort
: C'est le paquet sire. J'ai l'impression que c'est de la fiente.
***
Générique
***
Près du feu, le soir.
Léodagan est assis avec Arthur, le roi semble soucieux.
Léodagan
: Vous en tirez une tronche pardon! Y a quelque chose qui vous turlupine ?
Arthur
: J'ai des problèmes avec un chef de clan.
Léodagan
: Allons bon, lequel ?
Arthur
: Un Calédonien... Il veut pas se rallier, il fout la merde, les autres clans commencent à se poser des questions..
Léodagan
: Mais cette idée de fédérer les clans aussi... J'vous ai dit : le seul moyen de les fédérer, c'est d'tout cramer.
Arthur
: Y en a un qui fait un peu le mariole, mais les autres ils se tiennent à carreaux j'vous ferais remarquer.
Léodagan
: Oui, jusqu'à c'que ça pète.
Arthur
: Ben justement, avant qu'ça pète il faut que je règle la question. Que les autres comprennent qu'on peut pas venir me souffler dans les bronches comme ça !
Léodagan
: Qu'est-ce qu'il dit votre chef de clan au juste ?
Arthur
: Pff... Qu'ils ont pas besoin d'être fédérés, qu'il faut qu'ils protègent leur identité ethnique
(Il lève les yeux au ciel)...
Léodagan
: J'vous balancerais tous ces cons aux requins moi... ça s'rait vite fédéré.
Arthur
: Faut absolument qu'j'évite la révolte.
Léodagan : Cramez tout. Y aura pas de révolte
(Il hausse les épaules en buvant sa coupe alors qu'Arthur lève les yeux au ciel).
***
Table Ronde.
Arthur :
Bon, alors aujourd'hui...
Père Blaise
(Le coupe) :
Ah bon, c'est plus moi qui dis l'ordre du jour ?
Arthur
: Non mais c'est pas dans l'ordre du jour ça.
Père
Blaise
: Ah bon bon j'vais le rajouter alors.
Arthur
: Non mais c'est bon, j'voulais juste dire un truc.
Père
Blaise
: Si vous me l'aviez dit, j'le rajoutais et...
Arthur
(irrité)
: Bon merde avec l'ordre du jour. Dooonc, on a un problème avec un chef de clan.
Léodagan
: On aura toujours des problèmes avec les chefs de clan, faut les zigouiller.
Arthur
(se retient)
: Non beau-père ne commencez pas..
Léodagan
: N'empêche...
Arthur
: C'est un Calédonien ! Calogrenant vous le connaissez peut-être ?
Calogrenant
: Vous savez moi les chefs de clan je passe pas ma vie avec.
Arthur
: Alors celui-là s'appelle Conran, ça vous dit quelque chose ?
Calogrenant
: Hum mouais... C'est le vieux connard qui est sur la cote. Il est déjà venu m'emmerder deux trois fois.
Dagonet
: Et qu'est-ce qu'il veut exactement ?
Arthur
: Il veut pas se fédérer.
Perceval
: Encore pffff....
Arthur
: Quoi encore ?
Perceval
: Ben j'en ai marre ! Ça revient à chaque fois sur le tapis ça !
Arthur
: Quoi 'ça' ?
Perceval
: Fédérer ! D'habitude j'dis rien mais là zut ! J'sais pas c'que ça veut dire. Moi je veux bien faire des efforts pour comprendre les réunions, mais faut que chacun y mette du sien aussi ! Alors là on est partie pour une heure avec des 'fédérer' par ci, des 'fédérer' par là... J'vais encore rien piger et ça me gonfle.
Bohort
: Notre roi a décidé il y a quelques années de rallier les clans autonomes de Bretagne à la cour de Kaamelott, afin de centraliser les actions militaires, et de faciliter les transactions territoriales à l'aide d'une monnaie commune.
Perceval
: Si c'est ça encore ça va..
***
Quelques instants après, même lieu.
Calogrenant
: Attendez, on dit 'chef de clan' parce qu'il faut dire quelque chose hein, mais Conrad euuuh... il doit avoir trois cahutes sur la plage, ils sont une dizaine à tout casser et c'est tous des clodos.
Dagonet
: N'empêche que c'est un clan. On va pas commencer à faire deux poids, deux mesures.
Léodagan
: Cramez tout j'vous dis !
Bohort
: Pardon mais la plupart des chefs de clan se sont ralliés à Kaamelott le plus volontiers du monde et ce sont à présent de fidèles alliés.
Karadoc
: Et puis quand ils viennent faire la fiesta ici, ils amènent toujours des spécialités régionales.
Arthur
: Ouais mais là Conrad, il dit aux autres chefs de clan qu'on profite d'eux, et qu'ils y perdent plus qu'ils y gagnent, enfin bon bref qu'ils ont pas besoin de nous quoi.
Léodagan
: C'est surtout nous qui avons pas besoin d'eux !
Arthur
(
soupir
) : Hervé, c'est pas vous qui étiez chez Conrad la semaine passée ?
Hervé de Rinel :
Si en tournée d'inspection.
Arthur
: Et alors, vous avez eu bon accueil ?
Hervé de Rinel :
Bah ils m'ont dit d'aller me faire mettre. Après ils m'ont jeté des gadins et une marmite, avec un restant de soupe de poisson.
Calogrenant
: Ah mais c'est ça qui pue !
(Il s'écarte)
***
Générique
***
Le soir, près du feu.
Arthur est avec Léodagan.
Léodagan :
C'est toujours votre chef de clan qui vous obsède ?
Arthur :
Quand je pense à c'que j'ai fait pour eux et que je vois comment ils me chient dans les bottes, je sais pas ce qui me retient de faire flamber leurs cahutes à ces cons !
Léodagan
: Hé ouais ! C'est pas les idées qui vous manquent
(voix off)
c'est la conviction de devoir les réaliser.
***
FIN
***
Rédigé par Choup37 pour Kaamelott Hypnoseries
