PROLOGUE - EXT. REMPARTS – JOUR
Arthur et Bohort marchent sur les remparts.
Arthur
: Non Bohort, on ne peut pas faire de feu en mission extérieure, la fumée attire les ennemis.
Bohort :
Mais à chaque mission, avec toute cette viande crue, je contracte des maux de ventre parfaitement insoutenables.
Arthur
: Mais rien ne vous empêche de prendre de la viande cuite avant de partir !
Bohort
:
Et comment je la mange sans feu, la viande cuite, s’il vous plaît ? Froide ?
***
GENERIQUE
***
ACTE I - EXT. PARC DU CHÂTEAU - JOUR
Léodagan regarde au loin. Arthur arrive en sifflant.
Arthur
: Qu’est-ce que vous glandouillez là beau-père ?
Léodagan
: Non rien, je regarde un truc.
Arthur
: Quoi comme truc ?
Léodagan
: La fumée.
Arthur
: Et quoi ? Un départ d’incendie ?
Léodagan
: Ben non, j’ai pas l’impression, c’est de la fumée blanche.
Arthur
: Ben je sais pas moi, c’est un bouseux qui fait cramer des feuilles non ?
Léodagan
: Non, c’est en plein milieu de la forêt, ya rien à cet endroit. Pas de ferme, pas de bergerie, rien.
Arthur
: Ben, s’il y a de la fumée, c’est qu’il doit y avoir quelque chose !
Léodagan
: C’est justement ce que je suis en train de me demander, commencez pas à me gonfler !
Arthur
: Ben j’en sais rien moi. J’arrive, vous êtes là en train de vous faire du mouron !
Léodagan
: Ben non, mais parce-que c’est bizarre de la fumée blanche qui sort de nulle part come ça, là…
Arthur
: Mais qu’est-ce que ça peut bien vous foutre au bout d’un moment…
Léodagan
: Ah bon, vous êtes même pas curieux vous ?
Arthur
: Pfff… j’sais pas moi ! La meilleure façon d’être fixé c’est encore d’y aller !
Léodagan
: Oh, on va pas crapahuter jusqu’à là-bas !
Arthur
: Pourquoi pas ?
Léodagan
: Bon ben… allez !
Ils commencent à se diriger vers la fumée en assurant leur direction.
***
ACTE II - EXT. FORÊT - JOUR
Léodagan et Arthur marchent dans la forêt.
Léodagan
: La fumée, autant ça se voit bien de chez nous, autant d’ici heu...
Arthur
: Je suis quand même pas con, on a pris dans le bon sens.
Léodagan
(énervé)
: Mais dans le bon sens par rapport à quoi ?
Arthur
: Mais c’est pas compliqué, on a vu la fumée, on a dit tac, c’est tout droit par là !
Léodagan
: Comment voulez-vous tailler tout droit dans une forêt où y’a un arbre tous les trois pieds ! Ça fait dix ans que je vous dis de la raser cette saloperie de forêt ! Au moins on verrait clair !
Arthur
: Oui, ben, ça ralentit les ennemis.
Léodagan
: Oh oui, oh ben, y’a pas que les ennemis, pardon !
Léodagan soupire.
Arthur
: Vous sentez rien ?
Léodagan
: Non. Si, je sens la fumée.
Ils se regardent.
Arthur
: Ça vient de là.
Ils regardent un peu plus loin. Lancelot est assis sur un tronc d’arbre.
Arthur
: Eh oh !
Lancelot
: Ah Sire, enfin !
Calogrenant
: Ah ben, on peut dire que vous tombez bien !
Arthur
: C’est vous la fumée ?
Arthur et Léodagan s’approchent.
Léodagan
: Mais qu’est-ce que vous foutez au juste ?
Lancelot
: C’était pour prévenir le château.
Arthur
: Prévenir de quoi ?
Calogrenant
: Ben qu’on était paumé !
Lancelot
: Et puis heureusement que vous arrivez parce-qu’on commençait à crever de soif !
Léodagan
: Ben merde, on n’a pas amené de flotte nous !
Arthur
: Ouais. D’ailleurs on n’a pas tellement amené de carte non plus.
Calogrenant
: Comment ça ?
Arthur
: Je veux dire par là que si vous, vous vous êtes paumés, heu, on va peut-être aussi…
Léodagan
: Oh, qu’est-ce que vous racontez ?
Arthur
: Ben quoi, vous savez rentrer vous peut-être ?
Léodagan
(en se retournant vers l’endroit d’où ils sont venus)
: Faut voir…
Calogrenant
: S’il y en a un qui s’en sent l’envie, il faudrait pisser sur le feu…
Lancelot
: Ça fait une fumée plus blanche…
Léodagan et Arthur secouent la tête négativement.
***
ACTE III - EXT. PARC DU CHÂTEAU - JOUR
Gauvain se tient face à la forêt et regarde au loin. Arthur et Léodagan s’approchent.
Arthur
: Tiens donc, Gauvain ! Qu’est-ce que vous foutez là ?
Gauvain
: J’observe l’horizon mon oncle !
Arthur
: Ah très bien !
Gauvain
: D’ailleurs à ce propos. Y’a quelque chose qui m’intrigue.
Léodagan
: Quoi comme chose ?
Gauvain
: Une épaisse fumée blanche s’élevait de la forêt ces jours-ci. Aujourd’hui, plus rien.
Léodagan
: Vous l’avez vue la fumée ?
Gauvain
: Comment ça ?
Léodagan
: On a fait de la fumée comme des ânes pendant deux jours en espérant que quelqu’un nous voit !
Arthur
: On est allé chercher Lancelot et Calogrenant et puis on s’est paumé. On a fait de la fumée pour que quelqu’un vienne nous chercher !
Gauvain
: Comment vouliez-vous que je comprenne ? Moi, je vois de la fumée, je me dis, « ben tiens y’a de la fumée ! »
Arthur
: Quatre jours on a mis pour revenir nom d’un chien !
Gauvain
: Croyez bien que si j’avais su…
Léodagan
: Alors quand vous voyez de la fumée blanche comme ça qui sort de nulle part, y’a rien qui vous intrigue !
Gauvain
: Qui m’intrigue, si, mais c’est pas pour ça que je vais aller voir ! Vous l’auriez fait vous ?
Arthur
: Mais on l’a fait ! On laisse pas les petits copains dans la merde !
Léodagan
: On est allé chercher Calogrenant et Lancelot !
Gauvain
: Mais alors pourquoi vous avez mis si longtemps à revenir ?
Arthur
: On a oublié les cartes…
Léodagan
: Non mais attendez, ne changez pas de conversation !
Arthur
: Oui je n’aime pas bien ça, hein !
***
GENERIQUE
***
ÉPILOGUE - EXT. PARC DU CHÂTEAU - JOUR
Léodagan regarde au loin en mangeant une pomme. Arthur arrive.
Arthur
: He ! c’est pas de la fumée blanche, ça ?
Léodagan
: Oh si !
Arthur
: Ouais, en plein milieu de la forêt…
Léodagan
: Ouais !
Léodagan commence à partir.
Léodagan
: Et ben hein !
Arthur
: Ouais !
Arthur part de son côté.
***
NOIR
***
Léodagan
(VOIX OFF) :
Ils se démerdent les mecs. Trop bons trop cons.
FIN
Rédigé par Patitoun pour Kaamelott Hypnoseries
