Place du marché.
Arthur et Grudu se frayent un chemin à travers le marché.
Grudu
: Sire, c'est trop dangereux ! Je peux pas garantir votre sécurité au milieu de tous ces mange-merde !
Arthur
: C'est bon, on est bientôt à Kaamelott !
Grudu
: Si vous m'aviez dit que vous vouliez faire le marché, j'aurai pris trois gars en plus !
Arthur
: Mais j'en ai rien à foutre, du marché ! Je veux pas me taper le détour par le bois, c'est tout !
Grudu
: Surtout, gardez bien votre capuchon !
Arthur
: Mais c'est bon ! On est presque arr...
Au loin, une voix appelle Arthur.
Karadoc
(
off
) : Sire ! Sire ! Youhou !
***
Générique
***
Place du marché.
Karadoc, Mevanwi et leurs enfants se dirigent vers Arthur.
Karadoc
: On a failli pas vous reconnaître avec votre déguisement !
Grudu
(discrètement à Arthur):
Qu'il la ferme ! On va se faire égorger !
Arthur
: Il est pas incognito lui ! Et personne vient l'égorger !
Grudu
: Cest pas le roi lui !
Mevanwi
(aux enfants) :
Allez vite faire une bise à tonton Arthur !
Quelques enfants rejoignent Arthur.
Arthur
: Salut les poulets !
Grudu
: Sire, mais vous déconnez ou quoi ?
Karadoc
: Qu'est-ce que vous venez trafiquer, Sire ?
Arthur
: Je me promène.
Mevanwi
: Vous avez trouvé de jolies choses ?
Karadoc
(
blaguant
) : Vous avez trouvé le Graal ?
Arthur rit jaune.
Grudu
: Sire, je vous préviens, dans deux secondes je brule tous les passants !
Non loin de là, une sonnette retentit.
Karadoc
: Ah, c'est l'heure !
Les enfants se précipitent vers un stand.
Arthur
: L'heure de quoi ?
Grudu
: L'heure de rentrer !
Mevanwi
: C'est l'heure des Pupi ! Vous n'allez pas rater ça, tout de même, Sire !
Arthur
: L'heure des Pupi ?
***
Place du marché, devant le stand.
Arthur, Grudu, Karadoc, Mevanwi et les enfants sont assis parmi le public d'un spectacle de marionnettes. Dans le castelet, la représentation commence en musique.
Pupo Bohort
: Bonjour, les petits amis ! C'est moi, le Seigneur Bohort !
(La foule applaudit)
Je vais vous raconter la fabuleuse histoire de la Coupe enchantée ! Un jour, le Seigneur Lancelot du Lac partit à la recherche d'un grand Dragon vert !
Pupo Lancelot
: Je suis Lancelot du Lac ! Je chasse les vilains dragons ! Est-ce qu'il y en a un qui se cache par ici ?
Foule
: Noooooooooon !
Pupo
Lancelot
: Est-ce qu'il se cache par là ?
Foule
:
Noooooooooon
!
Pupo Lancelot :
Attention, je sens qu'un monstre s'approche !
Une ombre se profile derrière la marionnette de Lancelot. La foule tente de le prévenir.
Foule
: Derrière toi ! Derrière toi !
La marionnette de Perceval apparaît.
Pupo Perceval
: Coucou ! C'est Perceval !
La foule, très heureuse de son arrivée, applaudit généreusement.
Pupo Lancelot
: Qu'est-ce que vous faites ici, imbécile ?
Pupo Perceval
: Je chasse le grand Dragon vert !
Pupo Lancelot :
Mais non ! C'est moi qui chasse le grand Dragon vert !
Pupo Perceval :
Non c'est moi !
Pupo Lancelot :
Non moi !
Pupo Perceval :
Moi !
Pupo Lancelot :
Moi !
Pupo Perceval :
Moi !
Pupo Lancelot :
Moi !
Pupo Lancelot :
On n'a qu'à y aller ensemble !
Pupo Lancelot
: Vous allez plutot tâter de mon épée !
Les deux marionnettes se battent. Celle de Lancelot tape sur celle de Perceval à la manière de Guignol. La foule applaudit.
Foule
: Ouaaaaaaaaaaais !
Karadoc
(riant, à Arthur)
: Ah ils sont forts !
Grudu
(
captivé
) : Ah, sans déconner, c'est mortel !
***
Place du marché.
Le spectacle continue.
Pupo Bohort :
C'est alors qu'il aperçut la belle reine Guenièvre.
Pupo Guenièvre :
C'est moi, la reine Guenièvre... Je m'ennuie toute seule dans les bois !
Pupo Lancelot:
Je suis là, ma reine! Pour vous servir!
Pupo Guenièvre
: Restez un peu à mes côtés, Seigneur Lancelot!
Pupo Lancelot:
Mais je dois combattre le grand Dragon vert!
Pupo Guenièvre:
Vous irez combattre demain! Venez donc plus près me chanter une douce mélopée!
Karadoc
(à Arthur):
Bon après, il y a des mots compliqués mais dans l'ensemble, ça se comprend bien.
Mevanwi
(à ses enfants):
Doucement avec les beignets, les enfants...
Pupo Bohort:
Qui allait chasser le terrible Dragon vert? Le seigneur Karadoc?
La marionnette de Karadoc apparait. La foule est amusée mais proteste.
Foule
: Noooooon! Noooooooooooon!
Les
enfants
: C'est papa!
Karadoc
(
riant
): Ah les cons!
Pupo Bohort:
A moins que ce ne soit le roi Arthur?
La marionnette d'Arthur entre en scène sous les hourras de la foule.
Foule
: Ouaaaaaaaaaaais! Ar-thur! Ar-thur! Ar-thur! Ar-thur!
Karadoc
: Vous pouvez pas savoir ce qu'ils vous aiment, les gens!
Arthur observe alentour.
***
Générique
***
Place du marché.
La place est vide. Les marionnettistes démontent leur castelet, le soir tombe. Une des filles de Karadoc s'approche d'un des marionnettistes avec une bourse pleine de pièces d'or.
La petite fille
(lui tendant la pièce):
Tu peux rejouer les marionnettes, s'il te plait?
L'homme s'étonne puis lève les yeux pour découvrir Arthur, toujours incognito, assis seul devant le castelet. Il prend une marionnette et, à l'aide de ses compagons, remonte le castelet. La petite fille rejoint le roi qui partage le beignet avec elle. (
noir
) La sonnette retentit.
FIN
Rédigé par Choup37 pour Kaamelott Hypnoseries
