Le soir, devant un feu de cheminée. Arthur et Lancelot discutent.
Arthur
: Tiens ! Cette nuit j’ai rêvé qu’y en avait un qu’essayait de me piquer ma femme !
Lancelot
(
impassible
) : C’était qui ?
Arthur
: Je sais plus. J’arrive pas à me souvenir.
***
Générique
***
En plein milieu de la nuit. Un chandelier à la main, Bohort tambourine à la porte des appartements de Lancelot. Ce dernier ouvre, l'air ensommeillé.
Lancelot
: C’est vous Bohort ? Mais qu’est ce qui se passe ?
Bohort
: Oh, Seigneur Lancelot, dieu merci vous êtes réveillé !
Lancelot
: Ben c’est à dire que si vous tambourinez sur la porte comme ça, du coup, oui, je suis réveillé.
Bohort
(
paniqué
) : Je me sens observé Seigneur Lancelot, épié de tous côtés dans ce château maudit, on me veut du mal !
Lancelot
: Bohort, dieu sait que rien ne me ferait plus plaisir que de vous rendre service, mais là…
Bohort
: Kaamelott est bourré jusqu’au grenier d’individus menaçants qui marchent dans les couloirs au beau milieu de la nuit en quête d’un personnage emblématique à assassiner !
Lancelot
: Bon Bohort, écoutez, allez vous coucher ou rentrez, mais ne restez pas comme ça dans les couloirs !
Bohort
(
étonné
) : Vous me proposez de rentrer ?
Lancelot
: Ben oui, pourquoi ?
Bohort
: Quand je vais réveiller le roi en pleine nuit pour l’informer d’un danger, il me claque la porte à la figure !
Lancelot
: C’est peut-être que ça vous arrive trop souvent ?
Bohort
: Non ! Depuis avant-hier, c’était plutôt calme.
***
Les deux hommes sont tous les deux couchés l'un à côté de l'autre dans le lit de Lancelot. Ils ne semblent aucunement gênés.
Bohort
: J’ai confiance en vous Seigneur Lancelot. Quelque chose me dit que vous ne feriez jamais mauvais usage de ce que je pourrais vous confier.
Lancelot
: La confiance est une des choses les plus nobles au monde, je suis flatté.
Bohort
: Vous savez quoi ? Pour confirmer notre amitié, je vais vous confier un secret. Une chose que je n’ai jamais dite à personne, ni au roi, ni à nos compagnons chevaliers, personne à Kaamelott.
Lancelot
: Je vous écoute Bohort.
Bohort
: Depuis tout ce temps, je me suis toujours arrangé pour que personne ne le remarque, c’est une chose tellement honteuse… Je n’ai jamais reçu la moindre éducation militaire.
Lancelot
(
choqué
) : Grand Dieu !
Bohort
: Aucune, m’entendez-vous ! Je suis à peine capable de tenir une arme ! Le peu que je sais ne m’est venu qu’à force d’observation… Je n’ai jamais fait mes classes.
Lancelot
: Vous n’avez pas fait vos classes ?
Bohort
: Une honte, n’est-ce pas ?
Lancelot
: Au contraire Bohort ! Se battre sans expérience des lames est preuve d’un grand courage !
Bohort
(
soulagé
) : Rien que de vous avoir ouvert mon âme, je me sens déjà tellement mieux !
Lancelot
: Je vous aiderai à récupérer votre retard. Nous nous organiserons de petits entrainements clandestins !
Bohort
: Vous êtes trop bon ! A présent, n’avez-vous pas vous-même un secret à me dévoiler ?
Lancelot
: Ma foi, rien de bien romanesque j’en ai peur.
Le silence s’installe quelques secondes, avant que Lancelot ne prenne la parole.
Lancelot
(
l’air grave
) : Si. Je suis amoureux de la Reine.
Bohort fait les gros yeux devant cette révélation. Lancelot a quant à lui les yeux dans le vague.
***
Dans la cour près des écuries. Arthur va à la rencontre de Lancelot.
Arthur
: Ah ! Seigneur Lancelot ! Je peux vous parler une minute ?
Lancelot
: Bien sûr.
Arthur
: Euh… Ecoutez Lancelot, je viens de voir Bohort… J’crois qu’on a un problème là.
Lancelot
(
gêné
) : Vous voulez dire que Bohort…
Arthur
: Ben oui, voilà. C’est ça, je sais tout.
Lancelot
(
fâché
) : Lui qui avait juré de se taire ! Je vais l’égorger !
Arthur
: Ah non ! S’il vous plait ! Ce n’est pas la peine de s’en prendre à Bohort !
Lancelot
(
soupirant
) : Bon ! Je suppose que vous allez me bannir de Kaamelott !
Arthur
(
surpris
) : Vous bannir ? Non ! Non, non, non, moi, simplement, faites attention de ne pas vous montrer ensemble, quoi !
Lancelot
: Euh… Je comprends pas, Sire.
Arthur
: Je sais que Bohort a dormi dans votre chambre cette nuit. Je ne veux pas savoir ce que vous avez fait tous les deux, ça ne me regarde pas. Essayez de faire en sorte que ça ne se sache pas !
Lancelot comprend alors que Bohort n’a rien révélé de l’amour qu’il porte à la reine.
Lancelot
(
soulagé
) : Mais c’est ça ? Ah mais je croyais que vous parliez de…
Lancelot ne finit pas sa phrase.
Arthur
: De quoi ?
Lancelot
: De rien.
Lancelot s’en va, laissant Arthur seul. Ce dernier se demande de quoi pouvait bien parler le chevalier solitaire.
***
Générique
***
Au beau milieu de la nuit, Bohort toque à la porte de la chambre de Lancelot. Ce dernier refuse de lui ouvrir.
Bohort
(
à voix basse
) : Seigneur Lancelot ! Ouvrez-moi !
Lancelot
: N’insistez pas, Seigneur Bohort ! Je suis les directives du roi !
Bohort
: Mais seulement quelques minutes ! Il me tarde tellement de m’entretenir avec vous, de qui vous savez.
La porte s’ouvre.
Lancelot
(
voix off
) : Quelques minutes, pas plus !
Rédigé par Aelis pour Kaamelott Hypnoseries
