À la taverne, le tavernier discute avec Perceval et Karadoc.
Le tavernier
: Vous êtes au courant pour la peinture ?
Karadoc
: Quelle peinture ?
Le tavernier
: Et ben y recherchent des gars qu’auraient écrit  « Mort au Roi ! » sur un mur avec de la peinture ! Y sont sur les dents, ils interrogent tout le monde.
Perceval
: Nan mais nous y nous emmerderont pas !
Le tavernier
: Et pourquoi pas ?
Karadoc
: On sait pas écrire, nous, on est peinard !
Perceval
: Insoupçonnables !
Alors que les deux chevaliers sont fiers d’eux-mêmes, le tavernier, quant à lui, en reste bouche bée.
***
Générique
***
Yvain et Gauvain sont dans les cachots ; Lancelot discute avec eux.
Lancelot
: « Mort au Roi » ?
Gauvain
: Mais on voulait pas écrire ça…
Yvain
: Pas du tout…
Lancelot
(
en colère
) : Ah oui ? Et qu’est-ce que vous vouliez écrire ?
Gauvain
: Mais on ne voulait rien écrire du tout ! On s’est fait embringuer par d’autres !
Lancelot
: Non mais vous vous rendez compte de la gravité de votre geste ? Ecrire « Mort au Roi » sur un mur du village ?
Gauvain
: Mais c’est les autres qui nous ont poussés !
Yvain
: Nous on voulait juste faire partie du groupe.
Lancelot
: « Mort au Roi »… Non mais j’vous rappelle quand même, au cas où vous l’auriez oublié que vous êtes de chevaliers de la Table Ronde ! Que vous Gauvain, vous êtes le neveu du Roi, et vous Yvain, son beau-frère !
Gauvain
: Mais nous adorons notre Roi, Seigneur Lancelot, la question n’est pas là !
Yvain
: Fallait qu’ça fasse un peu classe, un peu rebelle, quoi.
Gauvain
: Si j’avais écrit : « Vive le Roi Arthur, le plus chic de tous les tontons », ça aurait pas eu le même effet.
***
Les deux jeunes chevaliers sont toujours dans les cachots. Lancelot parti, c’est désormais à Léodagan d’entendre la version des faits.
Gauvain
: On était à la taverne, tranquille, on ne faisait de mal à personne.
Yvain
: Et on s’est fait accoster pas des jeunes.
Léodagan
: Des jeunes ? Quel genre de jeunes ?
Gauvain
: Mauvais genre Sire Léodagan !
Yvain
: Ils étaient hyper mal peigné Père, et ils se promenaient avec des chiens qui puent !
Léodagan
(
réfléchissant
) : Non mais… Des clodos ! Comment ça se fait que le tavernier les a laissé entrer ?
Gauvain
: Au début il a bien protesté ! Mais ils étaient beaucoup. Alors le brave homme ne s’est pas ressenti de leur chercher des crosses.
Yvain
: Il avait déjà bien assez à faire avec la clientèle de son établissement !
Léodagan
: Bon, donc ces jeunes, sont venus vous emmerder !
Gauvain
: Ils ont commencé par nous traiter de bourgeois !
Yvain
: J’étais tellement en colère d’entendre ça, que j’leur ai lancé un de ces regard ! Ils ne sont pas venus chercher leur monnaie de leur pièce !
Gauvain
: Et ils nous ont pris en affection. Ils nous ont payé nos consommations !
Yvain
: Avec l’argent des bourses qui nous avaient dérobées.
Gauvain
: Et ils nous ont emmené au village.
Léodagan
: Et là, ils vous ont demandé d’écrire sur un mur : « Mort au Roi ».
Les deux chevaliers approuvent en faisant signe de la tête.
Léodagan
: Et vous l’avez fait !
Gauvain
: On voulait pas passer pour des rabat-joie !
Yvain
: C’était une manière de s’intégrer au groupe !
Léodagan
: Et vous vous êtes fait pincer !
Les deux chevaliers approuvent en refaisant signe de la tête.
Léodagan
: Et pas eux !
Yvain
: Ils ont eu le temps de fuir avant l’intervention des forces de l’ordre !
Léodagan
(
soupire
) : Comment j’vais faire pour les retrouver maintenant ceux-là !
Yvain
(
après réflexion
) : Ça serait peut-être plus facile de retrouver un des chiens qui pue.
Gauvain montre du doigt Yvain, puis fait un clin d’œil en pensant que c’est une bonne idée. Léodagan est dépité.
***
Dame Séli et Léodagan sont au lit.
Séli
: Vous les avez tous attrapé ?
Léodagan
: Jusqu’au dernier ! Il en manquait un, mais les autres avaient tellement la trouille qu’ils l’ont balancé en moins de deux !
Séli
: Mais qu’est-ce qui vous fait dire qu’y vont pas raconter partout qu’ils étaient avec notre fils ?
Léodagan
: Soyez tranquille, ils vont pas dire grand-chose.
Séli
: Vous avez pas été trop sec, au moins ?
Léodagan
(surpris)
: Comment ça trop sec ?
Séli
: Ben oui ! Ils ont fait une connerie, mais enfin, c’est des mômes !
Léodagan
: Ah ben j’les ai vendus, moi.
Séli
: Vendu ?
Léodagan
: Ben oui. Y’en a un qui m’a fait un prix pour le lot ! Il a embarqué le tout, merci mon chien !
Séli
: Mais où il les a embarqué ?
Léodagan
: Oh ben j’en sais rien moi, heu… Peut-être à Rome, pour les jeux du cirque…
Séli
(
hors d’elle
) : Mais enfin vous êtes pas bien !
Léodagan
: Mais enfin fallait m’dire aussi ! Comment j’pouvais savoir, moi ?
Séli
: Mais combien y’en avait ?
Léodagan
: 16.
Séli
(
hurlant
) : 16 ?
Léodagan
: Oh ben enfin, vous m’dîtes, vous m’dîtes : faites gaffe qu’ils aillent pas raconter partout que notre fils est un vaux rien !
Séli
: Ben oui, faites gaffe ! C’est tout ce que j’ai dit ! J’ai dit de faire gaffe !
Léodagan
: Et ben j’ai fait gaffe !
***
Générique
***
A la taverne.
Le tavernier
: Ben ça y est ! Ils les ont chopé les mecs de la peinture !
Perceval
: Alors c’était qui ?
Le tavernier
: Du jeune ! Des p’tits cons, quoi !
Karadoc
: Ah les mômes, maintenant, j’les vois mal barrés. Stabilité familiale, éducation…
Perceval
: Y commencent par apprendre à lire, comme y savent pas s’arrêter y craquent : ils apprennent à écrire, et voilà !
Karadoc (
voix off
)
: La pente fatale.
Rédigé par Aelis pour Kaamelott Hypnoseries
