Salle à manger.
Arthur et Léodagan déjeunent seuls.
Léodagan
: On est tous seuls ce midi ?
Arthur
: Ben on dirait ouais... ça vous ennuie ?
Léodagan
: Nan !! Ban non !
Arthur
: Sans ça elles doivent pas être loin hein...
Léodagan
: Non non mais c'est bon.
Arthur
: Qu'est-ce que je fais je les fais appeler ou pas ?
Léodagan
: Les appeler ? Ben vous êtes pas dingue elles vont venir après !
***
Générique
***
Même lieu quelques instants après.
Léodagan
: Ils sont fiers de vous vos hommes vous croyez ?
Arthur
: Faudra leur demander. J'crois ouais.
Léodagan
: Les miens... chais pas. Pour la plupart ils ont les jetons ça c'est sûr mais alors de là à dire qu'ils sont fiers …
Arthur
: Pourquoi vous pensez à ça ?
Léodagan
: Chais pas, ça m'embête de jamais savoir ce qu'ils ont dans le crane !
Arthur
: Aaah... Quand on commande on s'éloigne de ses hommes c'est comme ça.
Léodagan
(cligne de l’œil) :
Et si on faisait quelque chose pour remonter notre côte ?
Arthur
: Qu'est-ce que vous voulez qu'on fasse ? Qu'on aille prendre une murge avec eux à la salle des gardes ?
Léodagan
: Mais non ! Quelque chose de prestigieux ! Qu'ils se disent que c'est pas pour rien que c'est nous les patrons !
Arthur
(hausse les épaules) :
Nan j'ai pas besoin d'ça …
Léodagan
: Oh vous vous croyez que vous impressionnez parce que vous avez Excalibur ! Mais méfiez-vous ! Parce qu'une épée magique si vous faites rien avec vous avez encore plus l'air con qu'avec une épée normale !
Arthur
: J'en sais rien moi, qu'est-ce que vous proposez ?
Léodagan
: Une quête ! Un truc balaise ! Avec un monstre impressionnant, un trésor... mais on part à deux : vous et moi.
(Arthur le fixe)
Et quand on revient, c'est nous les héros
(boit fièrement).
Arthur
: Ouais enfin un truc balaise avec un monstre impressionnant euh... du coup on est pas sûr de revenir !
Léodagan
(cesse de boire et le fixe)
: En tout cas faut qu'ça ait l'air impressionnant !
***
Dans la forêt.
Les deux hommes marchent seuls, ils semblent perdus.
Arthur
: Vous voulez vraiment pas me dire où on va ?
Léodagan
: Tout ce que je peux vous dire, c'est que c'est du musclé ! Péteux s'abstenir !
Arthur
: Sauf que vous êtes paumé !
Léodagan
: Pas du tout !
Arthur
: Vous arrêtez pas de regarder de tous les côtés ! Vous êtes paumé !
Léodagan
: J'suis paumé, j'suis paumé ! J'suis momentanément égaré !
Arthur
: Ben vous qui vouliez du prestige, avouez qu'on commence fort !
Léodagan
: Les temples perdus, imaginez-vous qu'c'est pas fléché ! On navigue dans le mystérieux !
Arthur
: Si vous m'disiez où on va, j'pourrais p'tèt aider !
Léodagan
: Oooon va dans un temple perdu ! Et j'vous en ai déjà trop dit.
Arthur
: Mais pourquoi, mais qu'est-ce que ça change ? J'vais bien finir par être au courant de toute façon !
Léodagan
: Mais c'est pour garder le côté un peuuuu... voilà !! Euuuh.. jouez l'jeu un peu aussi !
Arthur
: Enfin quelqu'un vous l'a bien indiqué ce foutu temple !
Léodagan
: Oui mais vous savez ce que c'est les indications orales, ça rentre par une oreille...
Arthur
: Oui bah j'espère qu'ça vaut le coup votre truc...
Léodagan
(stoppe sur place)
: Ah là par contre j'me suis pas foutu d'vous! Des sacs d'or pleins une caisse ! Et pour garder le tout : une hydre à six têtes !
Arthur
: UNE HYDRE A SIX TETES ?!
Léodagan
: Oui votre altesse ! Hé moi j'ai déjà fait à quatre têtes, hé ben c'était pas une soirée crêpes j'aime autant vous l'dire !
Arthur
: Moi j'ai fait à six têtes une fois.
Léodagan
(
envieux
) : Ah ? Et alors ?
Arthur
: J'ai failli y rester.
Léodagan
(regard estomaqué)
: Oh.
Arthur
: Et on était trois ! Vous êtes sûr du coup là?
Léodagan
(a perdu de sa confiance)
: Bah j'vous avouerais... J'ai demandé un truc costaud, que quand on revient on puisse se la jouer un peu...
Arthur
: Ah bah avec une hydre à six têtes on va pas s'la jouer longtemps j'aime autant vous l'dire !
Léodagan
(hausse les épaules) :
D'façon on est paumé alors pff...
(Plan large sur la forêt immense)
***
Dans la grotte.
Les deux hommes progressent lentement mais Arthur traîne derrière.
Léodagan
(se retourne)
: Hé bah qu'est-ce que vous foutez ?!
Arthur
: ça me dit quelque chose ce coin...
Léodagan
: Oh bah vous commenterez la visite une autre fois hein !
Arthur
: Ah non non mais sans blague j'ai l'impression que j'suis déjà venu.
Léodagan
: Mais non ! Mais quand on est dedans ils se ressemblent tous les temples perdus !
Arthur
: Comment vous avez dit qu'il s'appelait déjà ?
Léodagan
: J'peux pas vous l'avoir dit, j'en sais rien.
Arthur
: Ce s'rait pas le temple de...
(ferme les yeux pour se rappeler)
Miler...
Léodagan
: Meilir ! Nan c'est ça c'est ça ! Le temple de Meilir !
(Arthur rengaine Excalibur)
Bon alors on s'la charcute cette hydre ou on fait un feu de camp ?
Arthur
: C'est celle-là, d'hydre.
Léodagan
: C'est celle-là quoi ?
Arthur
: C'est celle-là qu'j'ai tuée ! Y a plus d'hydre là-dedans depuis un bon moment.
Léodagan
: Bon bah impeccable ! On a plus qu'à ramasser le pognon alors !
Arthur
(
ironique
) : Vous vous doutez bien que je me suis pas farci une hydre à six têtes pour repartir comme j'étais venu. J'ai tout pris.
Léodagan
: Quoi ?
(Arthur hoche la tête)
C'est une blague !!
Arthur
(moqueur)
: Elles datent un peu vos informations soit dit sans vous froisser.
(Le pauvre Léodagan ne sait pas quoi dire).
***
Générique
***
Salle du trésor.
Arthur et Léodagan remplissent un coffre.
Arthur
: Vous êtes sûr de votre coup là ?
Léodagan :
Je ne passerai pas pour un con auprès d'mes hommes !
(Il vide un sac)
J'ai dit « j'ramène un trésor », j'ramène un trésor.
Arthur
: Et combien est-ce qu'il faut qu'je mette moi ?
Léodagan
: Ben la moitié !
Arthur
: La moitié de combien ?
Léodagan
: De 15000 !
(Arthur tire la tronche)
Aaaah bah il faut qu'ça ait un peu de gueule c'est sûr !
(Il vide les sacs)
Mais on s'en fout d'toute façon, on se l'repartage derrière !
FIN
Rédigé par Choup37 pour Kaamelott Hypnoseries
