Karadoc et Perceval sont dans une salle du château, éclairés par des torches, en train de chanter.
Karadoc
: Viendras-tu donc, belle amie, ding ding dong den, et vous reprenez tout de suite !
Perceval
: Je reprends la même chose ?
Karadoc
: Bah oui, c’est un canon. Vous faites exactement comme moi, en décalé.
Perceval
: Viendras-tu donc, belle...
Karadoc
: Non ! Il faut que je commence d’abord.
Perceval
: Ah ouais.
***
Générique
***
Arthur et Bohort sont assis derrière une table. Venec se tient debout devant eux, dans une salle.
Venec
: Mais Sire, au moins expliquez-moi. La fête du printemps jusqu’à maintenant, c’est toujours moi qui m’en suis occupé. Vous vous êtes jamais plaints que je sache ?
Arthur
: Bah, c’est-à-dire moi euh...
Bohort
: Cette année on a décidé de changer un peu le ton.
Venec
: Mais qu'est-ce que vous voulez changer comme ton ? Une fête, c’est une fête.
Bohort
: Là, en l'occurrence, il s’agit de la fête du printemps. On va essayer de coller à la thématique pour une fois.
Venec
: Coller à quoi ?
Arthur
: Non mais c’est vrai que jusqu’à maintenant, alors c’est pas que c’était mal foutu mais bon, on bouffait comme des porcs, on finissait à quatre pattes euh, c’est vrai que le printemps c’était une notion assez vague quand même.
Bohort
: Même pas une fleur sur les tables.
Venec
: Oh mais moi si vous voulez des fleurs, c’est pas le plus compliqué, hein.
Bohort
: Merci Venec, je prends les choses en main. On vous appellera pour la fête du cochon.
Venec
: Bah, pour la fête du cochon je m’excuse mais vous bouffez comme des porcs et vous finissez à quatre pattes.
Arthur
: Oui mais là ça va. Là on peut parce que c’est thématique.
***
Bohort
(très enjoué
): Tout le monde participe, c’est parfaitement délicieux. Vous allez être comblé Sire.
Arthur
: Vous pouvez vous calmer ?
Bohort
: Nous accueillons, le seigneur Léodagan, qui vient nous présenter sa proposition.
Léodagan
(accompagné d'un homme)
: Ma proposition euh, j’ai pas bien eu le temps de gamberger moi.
Arthur
: Qui c’est celui-là ?
Léodagan
: Je suis désolé, j’ai trouvé que lui.
Bohort
: Mais qu’est-ce que vous comptez faire avec ça, à la fête du printemps ?
Léodagan
: Le faire cramer.
Bohort
: Quoi ? Mais vous plaisantez ?
Léodagan
: Vous me dites il faut quelque chose de festif.
Bohort
: Mais quel rapport avec le printemps ?
Léodagan
: Mais j’en sais rien moi, c’est en plein air, je sais pas.
Arthur
(
ironique
): Ah, le printemps. La nature se réveille, les oiseaux reviennent, on crame des mecs...
Bohort
: Merci seigneur Léodagan mais on va trouver autre chose.
Léodagan
: Bon bah, démerdez-vous, hein. Moi j’ai autre chose à foutre que de promener ce con là toute la journée.
Bohort
: Accueillons à présent, Dame Séli.
Séli
: Bon, moi je suis arrivée à un compromis par trop crade. Un genre de tarte, avec des oignons, du chou, du céleri et des épices. Alors ?
Bohort
(
machant et essayant de faire bonne figure
): C’est, c’est intéressant.
Arthur
: Le plus intéressant c’est, comment est ce que vous arrivez à faire un truc aussi immonde avec des ingrédients normaux ?
Séli
: Immonde ?
Bohort
: C’est vrai que c’est spécial, hein.
Arthur
: Non mais c’est incroyable. J’ai l’impression de bouffer de la terre avec de la bouse et du gravier, ça sent le poulailler, mais c’est du céleri et des oignons, c’est prodigieux.
***
Yvain et Gauvain, en costume de fleur, sont l’un à côté de l’autre.
Yvain
: Hé, Dame nature. Que vous en nenni grâce à vos yeux.
Gauvain
: Point. Point petit insecte subtile. La vie est comme l’onde. Fraîche et liquide comme l’ondée.
Yvain
: Mais que vous en né nenni.
(ils changent de place)
Opterez vous pour un printemps gracieux et fraîche comme l’ondée ?
Gauvain
: Point petit insecte subtile. Vient picorer les mets de Dame nature.
Yvain
: Grâce à vos yeux.
(Bohort applaudit, très enjoué)
Bohort
: C’est comment dire ? Euh, c’est assez frais.
Arthur
: Hum ?
Bohort
: Au moins ça a un rapport avec le printemps. C’est bon, on garde.
Yvain
: Ah ouais, c’est hyper.
Gauvain
: Merci mon oncle.
Yvain
: On a hâte d’y être.
***
Générique
***
Karadoc et Perceval sont l'un à côté de l'autre, devant Bohort et Arthur. Tout en chantant, Perceval se cache un oeil.
Karadoc
: Et la fleur fille du poète, viendras-tu donc belle amie ding dong den. Viendras-tu fleurir ma terre ?
Perceval et Karadoc chantent en même temps.
Perceval
: L’oiseau étant enfant d’oison et la fleur fille du poète, viendras-tu belle amie, ding ding dong den. Viendras-tu fleurir ma terre mamie ?
Karadoc
: L’oiseau, étant...
Perceval
(
voix off
): Ah mais on recommence là ?
Rédigé par Holly95 pour Kaamelott Hypnoseries
