Léodagan et Lancelot se détendent au coin du feu. Lancelot sirote une petite fiole.
Léodagan
: Qu’est-ce que c’est que vous buvez ?
Lancelot
: Une potion pour dormir.
Léodagan
: C’est Merlin qui vous a donné ça ?
Lancelot
: Ouais.
Léodagan
: Ça marche ?
Lancelot
: Oui...
(quelques secondes)
Enfin non, ça marche pas mais c’est pas désagréable.
Lancelot boit quelques gorgées de plus.
***
Générique
***
Bohort rencontre Lancelot et Arthur dans les couloirs du château.
Bohort
: Personne ne vous a informé de l’extraordinaire découverte de notre ami Merlin ?
Lancelot
: Merlin ?
Arthur
: Une extraordinaire découverte, vous êtes sûr ?
Bohort
: A force de travail, notre enchanteur à réussi à mettre au point une potion d’invincibilité.
Arthur
: Quoi ?
Lancelot
: C’est pas possible. Mais elle marche ?
Bohort
: Ah, il parait que c’est tout à fait prodigieux. Dame Mevanwi en a peine ingurgité quelques gorgées qu'elle pouvait plonger ses mains dans l’eau bouillante, sans aucune douleur !
Arthur
: Dame Mevanwi ?
Lancelot
: C’est Dame Mevanwi qui a testé la potion ?
Bohort
: Oui, étonnamment... C’est une chose qui m’a aussi parue singulière.
Arthur
: Il fait tester ses potions par les dames de la cour, lui maintenant. Non, mais bien sûr.
Lancelot
: Ah, en tout cas, ça ne change rien à l’exploit, hein.
Arthur
: Non, non, évidemment.
Bohort
: Je pense qu’il faudrait faire une grande fête pour célébrer le talent de Merlin. Nous n’afficherons désormais, grâce à lui, plus que des victoires à toutes nos batailles.
Lancelot
: Ah, si c’est ça... c’est sûr qu’on peut se fendre d'une petite fête.
***
Lancelot et Arthur viennent rendre visite à Merlin dan son labo.
Arthur
: On vous dérange pas pendant votre travail, au moins ?
Merlin
: Non, non... ça va.
Lancelot
: Non, sinon vous nous le dites, hein ? On voudrait surtout pas vous déconcentrer.
Arthur
: On n'en a pas pour longtemps, on veut juste vous parler deux petites minutes.
Merlin
: Bah, tant que vous voulez. C’est vous les patrons.
Lancelot
: Bon, alors déjà, bravo, hein.
Arthur
: Oui.
Lancelot
: Bravo pour votre performance.
Le roi applaudit doucement.
Merlin
: Pour ma performance... vous voulez dire...  en général ?
Arthur
: Bah, quand vous chiez dans la colle, on est pas les derniers à rouspéter, alors quand vous faites quelque chose de bien, on s’exprime. C’est quand même la moindre des choses.
Lancelot
: D’ailleurs on est tellement contents qu’on a décidé de s’exprimer de façon un peu plus large.
Arthur
: Voilà. Demain, grande démonstration publique sur la place du marché. Hop !
Lancelot
: Ah, qu’est-ce que vous dites de ça ?
Merlin
: Oh, et qu’est-ce que vous allez faire comme démonstration ?
Arthur
: Comment ça ?
Lancelot
: Ah, nous on va rien faire, nous. C’est vous qui allez faire une démonstration de votre sort.
Merlin
: Excusez-moi, je comprends que dalle à ce que vous me chantez.
Arthur
: Vous avez créé un sort d’invincibilité, jusque là ça va ?
Merlin
: Ah, mais c’est de ça que vous me parlez ?
Lancelot
: Mais évidemment. De quoi vous voulez qu’on parle ?
Merlin
: Mais j’ai pas fait exprès, de le créer.
Arthur
: Mais qu’est-ce que ça veut dire, ça, "j’ai pas fait exprès" ?
Merlin
: Bah, je me suis gouré parce que j’avais mal étiqueté mes fioles. J’étais un train de faire une potion pour le mal de gorge de Dame Mevanwi et je me suis mélangé les saucisses.
Lancelot
: C’était pas un sort d’invincibilité ?
Merlin
: Si, mais je peux pas le refaire. Parce que j’ai re-étiqueté mes fioles.
Arthur
: Mais vous vous foutez de nous ?
Lancelot
: Et la démonstration ?
Merlin
: Remarquez, j’ai un pote poissonnier qui sait boire du lait à la paille par les trous de nez.
****
En extérieur. Bohort et Merlin sur une estrade. Devant, au premier rang d'un attroupement, Arthur, Grüdü, Guenièvre et Lancelot. Bohort prend la parole.
Bohort
: Braves gens, retenez votre souffle ! Le grand Merlin, enchanteur de Bretagne, va vous faire démonstration de sa puissante potion d’invincibilité !
Merlin chuchote à l’oreille de Bohort.
Bohort
: Euh, petite rectification, braves gens : Le grand Merlin, va nous faire démonstration de son fameux sort de flammèche dans la main. En effet, une flamme de l’enfer va...
Merlin chuchote à nouveau à l’oreille de Bohort.
Bohort
: Non ! Une flamme ordinaire va apparaître comme par magie, enfin non, par magie, dans le creux de la main de l’enchanteur !
La foule
: Oh !
L’enchanteur tente en vain de faire apparaître une flamme dans sa main tendue à bout de bras. Il parle de nouveau à l’oreille de Bohort.
Bohort
: Braves gens ! Notre enchanteur m’informe que d’habitude il y arrive très bien mais que là, visiblement, ça marche pas !
***
Générique
***
Merlin, sur l'estrade, est couvert d’excréments. Au pied de l'estrade, Arthur se débarrasse d'un seau vide sous le regard de Grüdü et Lancelot.
Arthur
: Je suis désolé.
Lancelot
: Bah quand même Sire...
Grüdü
: Devant tout le monde en plus.
Arthur
: Ah non, mais j’en suis pas fier, hein. Enfin bon, juste à ce moment là, un mec qui passe devant moi avec un seau de merde...
Lancelot
: J’ai quand même peur que ça soit pas bien bon pour sa popularité.
Arthur
: Oui, mais c’est bon pour mes nerfs. Voilà.
Rédigé par Lee333 pour Kaamelott Hypnoseries
