Chambre d'Arthur.
Arthur est avec Demetra qui lit.
Demetra
(excitée):
Vous en avez déjà rencontré des empereurs romains ?
Arthur
: Je les ai tous rencontrés, depuis Valentinien III quand j'étais tout petit.
Demetra
: Bah alors ça fait quel effet ?
Arthur
: C'est marrant. Ils se prennent tous pour Marc-Aurèle, ils font des phrases à rallonge. Ils croient qu'ils impressionnent.
Demetra
: Et celui de maintenant, il vous a dit quoi quand vous l'avez vu ?
Arthur
(ironique)
: Il m'a dit '
T'es rien qu'un vilain'
. Enfin il a onze ans et demi aussi.
***
Générique
***
Salle à manger.
Arthur déjeune avec ses beaux-parents et sa mère Ygerne.
Séli :
Vous connaissez pas la dernière de votre fils ?
Léodagan
: Qu'est-ce qu'il a fait encore ?
Séli
: Monsieur Yvain raconte à tout le monde qu'il s'appelle le Chevalier au lion.
Léodagan
: Le Chevalier au Lion ? En quel honneur ?
Séli
(moqueuse)
: Il dit que ça fait « hyper classe ».
Léodagan
: Ooooh... J'sais plus quoi faire avec lui. Il va même plus aux entraînements, soit disant qu'il arrive pas à se lever.
Arthur
: Oh vous inquiétez pas beau-père, moi non plus à son âge j'arrivais pas à me lever.
Léodagan
(Le fixe)
: Parce que vous pensez que c'est un exemple ?
Ygerne
: L'éducation faut pas la faire soi-même, faut confier ça à des agressifs. Pour Arthur j'ai choisi ce qu'il y avait de plus sec
(fière).
Séli
: Bah.. tout de même si vous parlez du père adoptif..
Léodagan
: Anton ?! Oh ouais, j'le connais. C'est plutôt le bon gars il me semble.
Ygerne
: Naaan mais Anton c'est quand il était p'tit
(Arthur lève soudain la tête)
! Le sevrage ! Mais dès qu'il a eu dix ans...
Arthur
(L'interrompant en riant gêné)
: Nan nan hé oh mère nan … alors quoi... ça intéresse personne ces histoires…
Séli
: Ah si !
Ygerne
: De dix à vingt ans il a été élevé par les Romains, à l'école militaire !
Silence de mort.
Séli :
Par les Romains ?!
Léodagan se lève brusquement et quitte la table alors qu'Arthur grimace en fermant les yeux.
***
Quelques instants après.
Ygerne
: Dites tout de suite que vous avez honte de votre éducation !
Arthur
: Mais ça a rien à voir avec la honte !
Séli
(regard glacé à Arthur)
: N'empêche que vous vous êtes bien gardé de le dire à qui que ce soit !
Arthur
: Ben évidemment ! J'vais pas raconter ça comme ça ! Vous voyez bien les réactions que ça suscite !
Voix de Léodagan dans le couloir :
Quand j'pense que j'ai marié ma fille à un Romain ! J'suis à deux doigts de cramer le château !
Séli
: Oui bah pour une fois j'suis d'accord avec lui si on avait su ça...
Arthur
: Si vous aviez su ça quoi ? Vous allez pas me la jouer ! Votre fille vous l'auriez marié à n'importe qui pourvu qu'il soit roi de Bretagne !
Séli
: A n'importe qui sauf à un Romain !
Arthur
: Mais je suis pas Romain !
Ygerne
: ça vous pose un problème que mon fils ait suivi le cursus militaire le plus réputé du monde ?
Séli
: Et le peuple breton il est au courant à votre avis que le roi est Romain ?
Arthur
: Mais je suis pas Romain merde !
Voix
de Léodagan dans le couloir
: Quand j'vais annoncer ça aux collègues va y avoir un beau bordel c'est moi qui vous le dis !
Arthur
: Ah non ! Il va pas aller raconter ça sur les toits quand même !
Séli
: Ah ça mon p'tit père vous pouvez compter sur lui !
Ygerne:
Mon p'tit père ?! Vous n'allez pas vous laisser vous parler comme ça ?
Séli
: Une fois j'ai craché sur les pompes de l'empereur Justinien alors je vais pas me gratter pour l'un de ses sous-fifres !
Arthur
: Mais je bosse pas pour Justinien quel rapport ?
Séli
: Un Romain c'est un Romain !
Arthur
(
hurle
) : MAIS JE SUIS PAS ROMAIN !
Séli
: C'est pareil !
Voix
de Léodagan dans le couloir
: J'vais vous en coller des Tables Rondes moi ! La fraternité ! Votre Graal vous irez le chercher tout seul ! Et si vous le trouvez vous pouvez vous le mettre où j'pense !
***
Le soir, chambre royale.
Guenièvre
: Oh c'est assez déroutant de s'apercevoir qu'on est marié à un homme qu'on connaît si peu !
Arthur
(
sec
): On a nous a présentés trois jours avant le mariage j'vous rappelle c'est maintenant qu'vous êtes déroutée ?
Guenièvre
: Ah tout de même depuis le temps c'est incompréhensible que ça soit pas venu sur le tapis !
Arthur
: Parce que c'est peut-être pas si important que ça !
Guenièvre
: Oh bah j'suis mariée à un Romain quand même !
Arthur
(
glacé
) : Je ne suis pas Romain.
Guenièvre
: Oh bah j'sais pas c'qu'il vous faut !
Arthur
(réfléchit un instant)
: Bon à votre avis, de l'armée de Rome ou de la mienne, quelle est la plus puissante ?
Guenièvre
: Vous me demandez ça à moi, mais j'en sais rien moi euuuh... l'armée de Rome je suppose ?
Arthur
: Tout juste. Ils sont mille fois plus nombreux. S'ils voulaient raser la Bretagne, ça leur prendrait une grosse matinée à tout casser.
Guenièvre
: Où est-ce que vous voulez en venir ?
Arthur
: Pourquoi est-ce qu'ils acceptent de laisser un roi "local" fédérer les clans bretons ?
(regarde Guenièvre avec mauvaise humeur)
Guenièvre
: J'en sais rien moi... parce qu'ils sont gentils euh...
Arthur
: Parce que je suis de chez eux. Si j'avais pas fait mes classes à Rome, y aurait pas de Kaamelott (
Il tourne le doigt près de son cerveau en mode 'réfléchissez').
***
Générique
***
Chambre d'Arthur.
Arthur revient avec un casque dans la main.
Arthur
(sourit) :
Hé, regardez ce que j'ai retrouvé.
Guenièvre
: Oooh, c'est Romain ?
Arthur
: Ouais ! C'est celui que je portais quand j'avais 19 ans !
Guenièvre
: Je.. j'peux ?
(Arthur lui tend le casque qu'elle essaye)
Aloooors ? Est-ce que je fais Romaine ?
Arthur
(amusé) :
Absolument pas.
Guenièvre
(vexée et acerbe) :
Je suis pas assez chic c'est ça ? Je n'ai pas le port de tête de vos anciennes conquêtes latines ?
Arthur
(voix off)
: Non.. mais les Romaines portent pas de casque c'est tout.
FIN
Rédigé par Aelis pour Kaamelott Hypnoseries
