À la taverne, le patron est derrière le comptoir en train de nettoyer des verres. Le roi Arthur se présente devant lui.
Arthur
: Un lait de chèvre.
Le tavernier en laisse tomber un verre, les yeux écarquillés.
***
GENERIQUE
***
Tavernier
(bredouillant)
: Mais Sire mais qu'est-ce qui me vaut... qu'est-ce j'veux dire, par quel...
Arthur
: Y a quelque chose qui va pas ?
Tavernier
: Mais tout va bien Sire mais c'est un honneur de... Vous voulez qu'je dise aux grouillots de s'tirer vous s'rez p'tet plus à l'aise hein...
(criant)
Foutez l'camp ! Cassez-vous bande de ramasses-merde !
Arthur
: Nan mais ça va ils me dérangent pas.
Tavernier
: Ouais bon c'est bon allez vous pouvez rester ! Vous avez d'la chance que l'roi Arthur vous fasses pas tous arracher la peau du cul ! Scuzez Sire, c'est le bas peuple et j'peux plus supporter leurs tronches...
Arthur
: Parce que vous n'avez pas que du bas peuple dans votre établissement ?
Tavernier
(mal à l'aise)
: Hmm non je dirais que nous disposons de heu... tout un panel de ...
Arthur
: Mmm, non mais par exemple aujourd'hui.
Tavernier
: Ah aujourd'hui c'est surtout du clodo hein... mais alors parfois en période de foire nous disposons de marchands...
Arthur
(pas dupe)
: De marchands oui...
Tavernier
: Oui et de voyageurs également...
Arthur
: Et des chevaliers vous en avez ?
Tavernier
(bredouille)
: Chevaliers alors... je ... de... quel genre de chevaliers ?
Arthur
: Du genre de la Table Ronde.
Le tavernier n'est vraiment pas à l'aise.
Tavernier
: C'est ça que vous êtes venus me demander ?
Arthur
: Ben c'est à dire que du lait de chèvre... sans rien vous cacher j'en ai au château.
***
Plus tard...
Tavernier
: Ca arrive...
Arthur
: Ca arrive souvent ?
Tavernier
: Oh... ben... de temps en temps y a un type enfin j'veux dire... un chevalier, ou deux... qui viennent prendre une petite coupette, bon...
Arthur
: J'vais être clair. Il m'est arrivé d'penser qu'mes hommes passaient beaucoup trop d'temps chez vous. Alors bon j'les ai un p'tit peu...
Tavernier
: Un p'tit peu s'coué !
Arthur
: Moui j'les ai pourris, exactement, j'les ai traités d'tous les noms.
Tavernier
: Et vous êtes venu vérifié de par vous même.
Arthur
: Voilà. Du coup j'suis parfaitement rassuré, pas un chevalier dans la salle...
Tavernier
: Oui voyez y avait pas d'quoi s'faire de soucis !
Arthur
: Oui ou alors j'suis bien tombé.
Tavernier
: Non, Sire, il faut bien distinguer deux choses, d'un côté les chevaliers qui viennent se mettre la tête en dedans, mais ça c'est plutôt rare...
Arthur
, surpris : Parce que ça arrive ??
Tavernier
: Ah heu Sire j'vais pas vous raconter d'conneries... ça a dû arriver qu'y en ai un... ou deux... qui vomisse son vin par terre.
Arthur
: Et vous vous souvenez de qui ?
Tavernier
: Oh les noms moi vous savez je...
Arthur
: Ah ouais...
(regarde autour de lui)
Vous avez pensé à la pierre ?
(parle de la taverne)
Nan parce que c'est joli le bois m'enfin ça... brûle.
Le tavernier comprend le message.
Tavernier
: Les seigneurs Perceval et Karadoc.
Le roi ferme les yeux, il s'en doutait. Il tente de prendre sur lui.
Arthur
: Donc, il faut distinguer les chevaliers qui vomissent et ?
Tavernier
: Et ceux qui sont là en patrouille, qui protègent, qui surveillent...
Arthur
: Oui alors ça y a la garde pour ça, c'est pas dans la fonction des chevaliers d'faire d'la surveillance.
Tavernier
: Ah bon, je l'ignorais...
Arthur
: Et rappelez moi quel chevalier est venu vous dire qu'ils vous protégeaient ?
Tavernier
: Perceval et Karadoc.
***
Plus tard...
Tavernier
: Sire, j'espère qu'vous allez pas être trop sévère...
Arthur
: Ah bah ça va quand même être un peu leur fête...
Tavernier
: Faut qu'vous sachiez une chose, ils ont jamais prétendu boire à l'oeil ! Bon ils ont une ardoise longue comme un jour sans pain, mais ils m'la doivent ! Et puis ils demandent pas de ristournes !
Arthur
: J'sais pas si ça m'rassure tellement d'savoir qu'ils balancent la moitié d'leur patrimoine dans vos caisses.
Tavernier
: Ils sont polis avec tout l'monde, les gens sont contents d'les savoir là... ça fait du prestige !
Arthur
: Du prestige ?! Perceval et Karadoc ?? Eh ben j'comprends qu'ils passent plus de temps ici qu'à Kaamelott !
Tavernier
: Bon Sire, j'préfère être honnête avec vous, entre hommes d'affaires on s'comprend... si vous m'les enlevez, y a un tiers d'mes revenus qui fout l'camp. C'est qui font pas que boire, ils bouffent ici un jour sur deux.
Arthur
, (
choqué)
: Un j... parce que vous voulez dire qu'ils viennent un jour sur deux ??
Tavernier
: Non ils viennent tous les jours, mais ils mangent seulement un jour sur deux.
Arthur
: Tendez, par exemple aujourd'hui ils sont pas venus ?
Tavernier
: Nan. Enfin si c'matin ils sont passés pour l'ouverture, ils sont rev'nus pour l'repas d'midi, puis ils ont dit qu'ils repasseraient dans l'après-midi... on les as pas vus là...
***
GENERIQUE
***
Le soir venu, Perceval et Karadoc arrivent à la taverne.
Karadoc
: Allez patron, deux coupes !
Grimaçant, le tavernier leur balance deux coupes de vin dans la tête.
Tavernier
: C'est... c'est d'la part du m'sieur dans l'fond...
Perceval et Karadoc se retournent et voient Arthur de dos, lever son verre.
Perceval (Voix Off)
: J'voudrais pas faire ma raclette, mais la soirée s'annonce pas super.
Rédigé par Holly95 pour Kaamelott Hypnoseries
