Arthur et sa maîtresse Demetra sont tous les deux allongés dans un lit.
Demetra
: C’est vrai ce qu’on dit ? Que le seigneur Perceval est introuvable ?
Arthur
: Oui.
Demetra
: Vous croyez qu’il lui est arrivé quelque chose ?
Arthur
: Non.
Demetra
: Bah, qu’est-ce que vous en savez ?
Arthur
: Le seigneur Perceval ne se met jamais en situation dangereuse. Pour ça, il fait preuve d’une intelligence redoutable.
***
Générique
***
Lancelot, Arthur et d’autres hommes dont les visages sont peinturlurés, sont dans une forêt. Face à eux se trouvent le roi Léodagan, Calogrenant et d’autres hommes qui arborent également des peintures de guerre sur le visage.
Arthur
: Eh ben, qu’est-ce que c’est que ces tronches que vous tirez ?
Lancelot
: On a gagné bon sang, c’est pourtant pas si souvent !
Calogrenant
: ... On a intercepté un messager sire et...
(Il lui donne un bout de papier).
Léodagan
: Ouais... mais je vous préviens, ça va vous faire un choc.
(Arthur lit le papier).
Arthur
: ... C’est pas vrai ?
Lancelot
: Un problème sire ?
Arthur
: ... Perceval est mort.
Lancelot
: Quoi ?!
(Il lit le papier à son tour).
Arthur
: Vous êtes sûr que c’est pas du flan ?
Calogrenant
: Bah, vous voyez, c’est son nom qu’est écrit.
Léodagan
: Et justement, il était chez son oncle euh, non, y a pas de doute possible.
Arthur
: Putain, il est mort ce con-là.
***
En pleine nuit, Arthur va dans la cuisine. Léodagan et Karadoc sont déjà sur place. Le roi se met entre les deux hommes.
Arthur
: Vous non plus vous arrivez pas à dormir ?
Léodagan
: J’suis pas dans mon assiette.
Karadoc
: Je me suis dit, mange un quignon de pain, ça passe pas.
Léodagan
: Y a pas à dire, ça fait quand-même quelque chose.
Arthur
: Eh bah moi, alors bon, vous allez peut-être dire que je deviens louf mais j’ai l’impression qu'i' m'parle.
Karadoc
: Non, moi aussi ça me le fait.
(Il entoure Arthur de son bras et lui caresse l’épaule).
Léodagan
: Moi non, moi non.
Arthur
: Alors au début je croyais que c’était un rêve hé bah non. Même réveillé, assis sur le plumard, tout hé bah, j’entends des trucs.
Léodagan
: Mais quoi comme truc ?
Arthur
: J’sais pas, comme des conseils qu'i' me donnerait quoi.
Karadoc
: Moi pareil.
Léodagan
: Des conseils comment ?
Karadoc
: Ben, c’est lui qui m’a dit de venir ici par exemple.
Léodagan
: De venir où ? A la cuisine ?
Karadoc
: Ouais. C’est comme si j’entendais sa voix.
Arthur:
Hum, non mais moi c’est mieux que ça quand même. C’est comme si il m’encourageait, à repenser certaines choses. Vous voyez ? La Table Ronde, tout ça. Comme si je m’étais trompé quelque part.
Léodagan
: Il la fallait pas ronde finalement ?
Arthur
: Il faut sans arrêt, corriger les choses. Ne jamais se reposer sur ses acquis, voilà. C’est ça que j’ai l’impression de...
Léodagan
: Il vous dit vraiment ça ?!
(Dit-il étonné).
Arthur
: Non c’est, c’est moi qui ressent ça. Je vous dis que c’est flou.
Karadoc
: En tout cas il est là. Il nous parle.
Léodagan
: Bah, il me parle pas à moi. Peut être qu'i' se dit que, je vais l’envoyer chier.
(Le roi mange un énorme sandwich).
***
Arthur et Lancelot sont assis dans une des salles du château, devant un feu de cheminée.
Arthur
: On va reprendre les choses en main seigneur Lancelot.
Lancelot
: C’est à dire sire ?
Arthur
: Je crois que j’ai eu une, une petite baisse de foi ces derniers temps. Vous savez le Graal y a des jours, pouf, il me parait tellement loin.
Lancelot
: Qu’est-ce que vous comptez faire sire ?
Arthur
: ... Perceval me parle. Croyez-le ou non, c’est comme ça. Si lui a pu me redonner la foi... je dois pouvoir la redonner aux autres.
Lancelot
: Et si notre cœur n’était pas assez pur ? Si nous n’étions pas dignes de convoiter le saint Graal ?
Arthur
: Je sais que nous sommes de taille.
Lancelot
: Comment pouvez-vous en être aussi sûr ?
Arthur
: ... Perceval me le dit.
***
Générique
***
Arthur est assis sur un banc aux côtés d’Yvain et Gauvain. Le soleil brille, à l’extérieur du château.
Arthur
: Et c’est pour ça que le Graal, n’est pas une simple coupe. Vous comprenez?
Gauvain
: Oui mon oncle.
Yvain
: C’est magnifique.
(Perceval s’avance vers eux, avec des sacs sur l’épaule).
Perceval
: Sire.
Arthur
: ... Oh la vache. Non seulement je l’entends mais je le vois maintenant.
Perceval
: C’est moi !
Arthur
: Mais, mais vous êtes pas mort espèce de connard ?!
Perceval
: Non mais comme j’étais hyper malade, j’ai dit à mon oncle, écrivez-leur que je suis mort, ça sera fait. Et finalement j’ai gerbé, gerbé, gerbé et là ça va mieux.
Arthur voix-off
: Pouh. Oubliez ce que je vous ai dit, le Graal c’est de la merde.
Rédigé par Aelis pour Kaamelott Hypnoseries
