Intérieur d'un temple perdu.
Yvain et Gauvain progressent prudemment dans les couloirs.
Ils marchent très lentement, osant à peine regarder autour d'eux. Au loin, une chauve-souris émet un léger cri. Les deux hommes prennent la fuite.
***
Générique
***
Salle à manger.
Arthur déjeune avec Yvain.
Arthur
: Qu'est-ce que vous voulez que je vous donne, comme conseil?
Yvain
: Je sais pas... j'ai vraiment envie de la réussir cette mission!
Arthur
: Tout ce que je peux vous dire c'est que... on sait jamais sur quoi on tombe – surtout dans les souterrains – et que si vous sentez que c'est trop dur ou que vous êtes pas de taille, vous revenez et puis on en trouve une plus à votre niveau.
Yvain
: Il n'est question qu'on revienne encore bredine!
Arthur
: Bredouille.
Yvain
: Comment?
Arthur
: Qu'on revienne bredouille.
Yvain
: Ah mince.
Arthur
: Bon. Les souterrains, c'est souvent des petites pièces successives reliées par des couloirs.
Yvain
: Quand vous dites 'des petites pièces', ça a rien à voir avec les...
Arthur
: Les quoi?
Yvain:
C'est pas des pièces pour acheter? C'est des pièces comme un vestibule?
Arthur
(après avoir regardé Yvain une seconde):
Quand vous entrez dans une pièce, la première chose à faire, c'est un test de sécurité.
Yvain
: Ah! J'en étais sûr!
Arthur
: Vous entrez, vous tournez une fois sur vous-même en vérifiant chaque recoin en un coup d'oeil et vous vous remettez en place avant d'avancer. Vous faites trois cent soixante degrés.
Yvain
: C'est pas un peu chaud?
***
Intérieur du temple perdu.
Gauvain arrive par une petite porte. A peine posté, il effectue un rapide tour sur lui-même. Il avance d'un pas pour laisser la place à Yvain qu'il appelle.
Gauvain
: Ça y est, vous pouvez venir! J'ai effectué les manoeuvres de sécurité! A vous!
Yvain arrive à son tour, trébuche sur le seuil de la porte, retrouve son équilibre de justesse et effectue lui aussi un tour sur lui-même.
Yvain
: J'ai eu chaud.
Gauvain
: Le sol de ce mystérieux repère est des plus irréguliers! Nous devrons redoubler de prudence au risque de numéroter nos abattis!
Yvain
: Les trois cent soixante degrés, c'est chacun le sien ou on peut en faire un pour deux?
Gauvain
: Comment ça?
Yvain
: Parce que vous, vous êtes entré le premier, d'accord?
Gauvain
: Oui...
Yvain
: Vous avez vérifié sur trois cent soixante degrés s'il n'y avait pas de danger.
Gauvain
: Tout à fait.
Yvain:
Moi, j'arrive, j'applique à la lettre: je fais mon tour.
Gauvain:
La discipline est mère de sagesse!
Yvain
: Seulement, comment on peut être sûr que ça n'annule pas?
Gauvain
: Bigre! Je n'avais pas pensé à ça!
Yvain
: Si ça se trouve, tous les tests de sécurité qu'on a faits jusqu'ici sont ratés!
Gauvain
: Ça voudrait dire qu'il faudrait retourner à l'entrée du temple perdu et refaire le chemin en entier avec un seul test!
Yvain
(comprenant soudain):
Non, ça y est! Si je fais mon tour pas dans le même sens que vous, ça annule. Mais si je le fais dans le même sens que vous, ça le double!
Gauvain
(
très heureux de la trouvaille):
Du coup, on aurait un test de sécurité non plus de 360 degrés mais de... (Il compte, Yvain tente en vain de l'imiter) 734!
Yvain
: Je trouve 6421, moi...
Gauvain
: On multiplie la sécurité par deux!
Yvain
(
excité
): A ce compte-là, pourquoi s'arrêter à deux? Plus on tourne...
Gauvain
: Moins on prend de risque!
Yvain
: On y va!
Gauvain
: Et les ennemis n'ont qu'à bien se tenir!
Ils partent tous les deux en tournant sans s'arrêter sur eux-mêmes.
***
Même lieu, un peu plus tard.
Yvain, pris de violentes nausées, tente de ne pas s'évanouir alors que Gauvain, en arrière, vomit contre un mur. Après avoir repris son souffle, il arrive à sa hauteur.
Yvain:
Qu'est-ce qui nous arrive?
Gauvain:
Un vil sorcier nous aura quelque malédiction!
Yvain:
Moi, je vous préviens, je me sens pas de continuer!
Gauvain:
Renoncer? Mais ce serait faillir à notre mission!
Yvain:
Ouais, mais là, franchement je peux pas.
Gauvain:
Mon oncle va être terriblement déçu...
Yvain:
On s'est pris une malédiction quand même, c'est pas rien!
Gauvain:
Oui, et on a amélioré notre système de sécurité!
Yvain:
Il faudrait qu'on ramène une preuve qu'on est arrivé jusqu'ici! On pourrait desceller la pierre qu'on a vue tout à l'heure!
Gauvain:
Celle avec le dragon gravé?
Yvain:
Oui c'est une preuve!
Gauvain:
Non, mais j'ai vomi dessus.
Yvain
: Ah... bah non alors.
Gauvain
(prenant de la paille au sol):
Prenons quelques uns de ces fétus de paille!
Yvain:
Ouais, super!
Ils se tapent dans les mains et enchainent leur routine. Soudain, l'écho d'un terrifiant cri de monstre se répercute dans tout le dédale. Effrayés, ils retournent vers la sortie en appliquant toujours la même méthode: en effectuant de rapides tours sur eux-mêmes.
***
Générique
***
Intérieur du temple perdu.
Arthur arrive dans le tunnel par une petite porte. Il avance et tombe sur quelque chose à terre. Visiblement rassuré, il rengaine Excalibur.
Arthur
(au loin, derrière lui):
C'est bon, ils sont là!
(noir)
Qu'est-ce qui s'est passé? C'est vous qu'avez gerbé partout, là?
FIN
Rédigé par Choup37 pour Kaamelott Hypnoseries
