Arthur et Lancelot sont dans leur campement militaire en forêt avec... Dame Séli.
Séli :
J'en ai ras l'pif de vos histoires, ma fille et moi on rentre à Kaamelott !
Arthur
: J'vous avait prévenue hein, les campagnes c'est pas des randonnées pédestres !
Séli
: Ah ben j'confirme oui !
Arthur
: Bon, ben Seigneur Lancelot, vous racompagnerez ces dames au château, et incognito.
Séli
: Incognito ?
Arthur
: Oui enfin, habillées en femmes du peuple.
Lancelot
: Pour votre sécurité.
Séli
: Eh ben ma parole, j'men souviendrai d'votre promenade !
***
GENERIQUE
***
Séli, Lancelot et Guenièvre sont à la taverne, camouflés sous des capes.
Séli
: J'en reviens pas Seigneur Lancelot que vous nous ameniez dans un pareil coupe-gorge !
Lancelot
: Encore une fois vous m'voyez confus dame Séli, mais j'vous rappelle quand même que c'est vous qui avez insisté pour vous mettre au chaud !
Guenièvre
: C'est vrai qu'c'est pas très propre hein...
Séli
: Pas très propre ?! Mais on est assis dans une fosse à purin ! Oh puis ces fringues de clodo j'peux plus les voir !
Guenièvre
: C'est vrai qu'ça aussi c'est pas très propre.
Lancelot
: Les paysans sont en colère, vous devez voyager incognito. Si les gens découvraient que la Reine et sa mère se promenaient dans le pays, vous deviendriez la cible de tous les attentats !
Séli
(énervée)
: Et alors ? Vous êtes pas foutu d'nous défendre contre trois péquenots ?!
Guenièvre
: Ne soyez pas désagréable mère je vous en prie...
Lancelot
: Quand tous les péquenots comme vous dites se décident à passer à l'action, ils sont jamais trois.
Séli
: Non mais à quoi ça ressemble j'vous assure...
Guenièvre
: Si on d'mandait quelque chose à boire ?
Sa mère la regarde de travers.
***
Plus tard...
Le tavernier les rejoint, Séli boude.
Tavernier
: Alors, qu'est-ce que vous faites dans le coin, vous êtes de passage ?
Séli
(entre ses dents)
: Qu'est-ce que ça peut t'foutre ?
Lancelot
(à voix basse)
: Dame Séli j'vous en prie...
Guenièvre
(souriant)
: On est en voyage !
Tavernier
: Ah vous, vous allez visiter Stonehedge, nan ?
Séli
: Occupe-toi d'tes miches !
Lancelot
(voix basse)
: Dame Séli !
Guenièvre
: On rentre à Kaamelott !
Lancelot
: Non, non on rentre pas non ! On va à Kaamelott.
Tavernier
: Ah bon ? Ah j'croyais qu'ils avaient arrêté les visites ? A cause de la choure, parait qu'y a plus un seul vase ni d'tapisserie dans l'bouclar.
Séli
: Qu'est-ce que t'en sais, pécore !
Lancelot
: Oui oui, j'ai entendu dire qu'ils avaient dérobé tous les cuivres !
Guenièvre
: Oui, notamment une magnifique petite coupelle ouvragée à motifs floraux, pour ranger les perles.
Tavernier
: Ben moi, j'ai jamais mis un doigt de pied sur Kaamelott.
Séli :
Encore heureux.
Tavernier
: J'sais pas si c'est d'naissance ou quoi mais moi, la vue du bourgeois, ça m'fait d'l'aérophagie.
Guenièvre
: La vue du bourgeois ?
Lancelot
: Dites on voudrait pas vous soustraire à vos clients là hein...
Tavernier
: Nooon...
Séli
: C'est ça cassez-vous ça f'ra d'l'air !
Guenièvre
: Il parait que c'est très beau Kaamelott hein, une vraie p'tite merveille.
Tavernier
: Ouais ouais ouais, c'est vrai, au niveau des pierres, y s'ont bien agencés, mais bon... pour les guignols qui sont d'dans... c'est pas la même tisane !
Séli
(se retourne)
: Quoi ?! Ah non mais ça va bien là maintenant !
Lancelot
: Dame Séli taisez-vous !
Guenièvre
: Mais qu'est-ce qui vous fait dire ça ? C'est peut-être des gens très bien à Kaamelott hein...
Tavernier
(ironique)
: Heu, des gens très bien ça s'saurait hein... Entre l'Roi Arthur qu'est incapable de dénicher son Graal et la Reine qu'est con comme une chaise...!
***
Plus tard...
Séli
: J'vous préviens, j'en ai rah la tresse, je compte jusqu'à dix et j'fous l'camp ! Je préfère encore le froid !
Lancelot
: On attend la fin de la tempête.
Séli
: Et si ça dure trois jours la tempête ? On va prendre une demi-pension ?
Lancelot
: Ah mais merde à la fin, j'suis pas responsable du temps qui fait !
Séli
(à Guenièvre)
: Vous pourriez dire quelque chose vous.
Guenièvre
: Mais je n'ai rien à dire moi, on a rien à dire
(plus fort)
quand on est con comme une chaise !!
Lancelot
: Mais taisez-vous bon dieu ! Vous allez vous faire égorger !
Séli
: Ah parce qu'on pourrait s'faire égorger là ! Ah ben chapeau bas l'escorte, vous êtes un beau champion !
Lancelot
: Vous savez c'qu'elle vous dit l'escorte ?
Guenièvre
: Qu'est-ce que c'est qu'ce nouveau genre Seigneur Lancelot, vous oubliez peut-être que vous parlez
(plus fort)
à des grosses bourges !!
Lancelot se cache sous sa capuche.
***
GENERIQUE
***
Arthur et Guenièvre sont dans leur lit.
Arthur
: Non mais ça veut pas dire ça 'con comme une chaise'.
Guenièvre
: Ca veut pas dire quoi ?
Arthur
: Ca veut pas dire qu'vous êtes con.
Guenièvre
: Et qu'est-ce que ça veut dire je vous prie ?
Arthur
: Ca veut dire que, comme une chaise, vous êtes... jolie...
Guenièvre
: Jolie ?
Arthur
(rame)
: Enfin jolie, j'veux dire... vous... vous êtes plutôt passive mais... vous êtes pratique, vous parlez peu, simplement, on pourrait pas s'en passer, parce que sinon ça voudrait dire qu'on devrait s'asseoir par terre.
Guenièvre Voix Off
: Vous me prenez vraiment pour une conne!
Rédigé par Holly95 pour Kaamelott Hypnoseries
