Cuisines royales, nuit.
Léodagan est en train de manger. Arthur ouvre la porte et l'aperçoit.
Arthur :
C'est vous beau-père ?
Léodagan
: Ouais !
(Arthur pose le chandelier)
J'arrive pas à dormir, j'suis descendu casser une graine.
Arthur
(
Le rejoint)
: Moi pareil.
Léodagan
(bouche pleine)
: Quand on dit quand on dort on maigrit, ça doit venir de là !
Il lui tend une assiette pleine de saucisses et fromages ; Arthur affûte son couteau.
***
Générique
***
Même lieu.
Les deux hommes parlent en mangeant.
Arthur
(
soupir
) : Ben moi ch'ais pas vous mais ça m'a retourné cette mission.
Léodagan
: Bah j'pense bien attendez, on est entré dans le labyrinthe c'était quoi c'était...
Arthur
: Chais pas moi... 2h du mat' !
Léodagan
: Voilà ! Et pis c'est pas compliqué, quand on est ressorti le soleil se couchait alors euh le calcul est vite fait !
Arthur
: Qu'est-ce qu'y en avait des gobelins ! J'crois qu'j'en ai jamais vu autant d'un seul coup au même endroit !
Léodagan
: Ah moi j'ai dû en buter pas moins de 60 hein !
Arthur
: Moi pareil à vue de pif !
Léodagan
: Pis alors... ceux-là... j'les aime pas hein !
Arthur
: Ouais ! Seulement quand ils sont là, ça veut souvent dire qu'il y a un gros paquet de pognon quelque part dans le coin !
(En tapant heureux sur la table)
Léodagan
(
rire
) : Oui votre Altesse ! Hé, sans vouloir flamber, y avait combien dans le sac au final ?
Arthur
(sans comprendre)
: J'en sais rien moi.
Léodagan
(
surpris
) : Vous avez pas compté ?
Arthur
: Mais comment voulez-vous que j'compte ? C'est vous qu'avez le sac !
Silence
.
Léodagan
: Mais pas du tout ! C'est vous qui l'aviez tout le long du chemin !
Arthur
(se redresse)
: Dans le labyrinthe oui ! Mais quand on est sorti, c'est vous qui l'avez pris !
Léodagan
: Mais non !
Arthur
(comprenant qu'ils n'ont PAS le sac) :
Mais c'est pas vrai !
***
Dans le labyrinthe.
Arthur et Léodagan sont de retour à la recherche du sac, très énervés.
Arthur
: Alala j'vous jure ! Revenir crapahuter là-dedans à 3h du matin y a vraiment de l'abus !
Léodagan
: J'vous l'fais pas dire ! Tout ça ne serait pas arrivé si vous pouviez tenir un sac d'or pendant plus d'une lieue sans vous essouffler !
Arthur
: Mais c'est
vous
qu'aviez le sac !
Léodagan
(souffle bruyamment) :
Bon en attendant qui est-ce qui prend les points de repère ? Parce que pendant qu'on cause, j'vous rappelle pour mémoire, qu'on est dans un labyrinthe ! Alors on a eu du bol tout à l'heure, mais faut p'tèt pas chercher la merde non plus !
Arthur
: Mais les points de repère, c'est vous qui les prenez aujourd'hui !
Léodagan
: Mais non ! Vous m'avez dit 'Je prends les points de repère' !
Arthur
: Mais j'ai jamais dit ça !
Léodagan
: Ooooh... mais vous le faites exprès ou quoi ?!
Arthur
: Vous voulez dire que là par exemple là, vous savez pas retourner à l'entrée ?
Léodagan
: Ben évidemment que je sais pas retourner à l'entrée ! (
Exaspération d'Arthur)
Vous m'prenez pour un clébard !?
A cet instant, des cris de gobelins se font entendre.
Léodagan
: Hé bah et ça qu'est-ce que c'est ?
Arthur
: Comment qu'est-ce que c'est ? Des gobelins !
Léodagan
: Mais j'croyais qu'vous aviez fini d'tous les buter !
Arthur
: Non mais vous êtes gonflé c'est vous qu'avez dit « J'en ai buté 60 ! » !
Léodagan
: Bah 60 oui ! Mais vous avez dit « J'ai fini d'les buter ! » !
Arthur
: De buter les miens oui pas les vôtres !
Léodagan
: Oh mais quoi les vôtres ! Enfin y a pas écrit dessus quand même !
Arthur
: Ah bah du coup si ça se trouve c'est eux qu'ont repris le sac !
Léodagan
: Bah hé ça dépend où est-ce que vous l'avez posé ?
Arthur
: MAIS CEST PAS MOI QUI LAVAIS !
Léodagan
: Oooooh nooooon mais faire du labyrinthe avec un trou de balle pareil faut drôlement de la vaillance hein !
Arthur furieux lui saute dessus et ils se battent à l'épée.
***
Retour aux cuisines royales.
Léodagan rejoint Arthur qui déprime.
Léodagan
: Tiens, vous êtes là ?
Arthur
: Pff... pas moyen de pioncer.
Léodagan
: Moi non plus... et le jour se lève.
Arthur
: Pff.. sans déconner, vous savez pour COMBIEN il y en avait dans c'sac ?
Léodagan
: Beeeeen pffff... j'ai vaguement idée ouais.
Arthur
: C'est pas à pleurer de s'asseoir sur un pognon pareil !!
Léodagan
: Mais qu'est-ce qu'on a bien pu en foutre nom d'un chien nom d'un chien ?!
Arthur
(
moqueur
) : Vous dites 'on', y a du progrès..
Léodagan
(
énervé
) : Hé j'dis 'on' pour pas dire 'vous' ! Histoire de pas remettre ça !
(croise les bras)
Arthur
: Vous faites bien !
Silence.
Léodagan
(bondit soudain)
: Oh putain ça y est !!
Arthur
: ça y est quoi ?
Léodagan
: J'me souviens où j'l'ai posé c'qu'on de sac !
Arthur
(
sursaute
) : Quoi ?!
Léodagan
: Vous m'l'avez refilé vers la sortie, j'l'ai posé dans un recoin pour ajuster mes sangles, et j'ai dû m'barrer sans l'reprendre !
(Il court vers la sortie)
Arthur
: Vous voulez dire qu'on repart LA?!
Léodagan
: Y a pas moyen de pioncer toute façon !
(Il sort)
Arthur s'apprête à le rejoindre, mais il s'arrête brusquement pour emporter plein de nourriture dans ses bras.
Arthur
: Attendez j'prends du singe pour la route ! Oh !
***
Générique
***
Labyrinthe.
Arthur et Léodagan sont devant un recoin... vide.
Arthur
(
irrité
) : Comment ça c'est
là
?
Léodagan
: Ben ouais c'est là que je l'avais posé
(en cherchant autour de lui).
Arthur
: Mais il est pas là !
Léodagan
: Bon bah j'suis pas au bon endroit !
Arthur
: Mais comment vous pouvez vous gourer ? Vous m'avez dit 'Je suis sûr'.
Léodagan
: Bah soit j'me goure de coin, soit j'me goure tout court et c'est pas moi qu'avait le sac !
(Arthur s'apprête à répondre, exaspéré, quand on entend encore le bruit des gobelins)
Merde.. mais y en a combien d'ces cons-là ?!
FIN
Rédigé par Aelis pour Kaamelott Hypnoseries
