Arthur et Demetra sont dans leur lit. Le roi fait la tête.
Demetra
: Mais qu'est-ce qui vous turlupine exactement ? C'est d'avoir votre mère et votre belle-mère en même temps dans la même pièce ?
Arthur
: Ben déjà oui, y a pas d'quoi sauter au plafond, et puis j'vous rappelle qu'elles représentent respectivement deux peuples qui s'foutent sur la gueule depuis 300 ans.
Demetra
: Mais c'est des vieilles histoires ça... vous verrez ça va bien se passer.
Arthur
: Oui, ma mère m'a juste dit "j'vous préviens, si on insulte la mémoire de mes ancêtres j'me tranches les veines devant tout l'monde". Mais vous avez raison, ça va sûrement, ça va bien s'passer.
***
GENERIQUE
***
A la Table Ronde, Blaise lit un parchemin.
Blaise
: Ainsi faite pour la réunification des peuples, et la gloire de la Bretagne toute entière.
Séli et Ygerne les regardent d'un air mauvais.
Arthur
: Voilà, ça c'est fait...
Blaise
: Sire, la coupe.
Arthur
: Oui,
(prend une coupe)
tout à fait. Alors buvons le vin de la fraternité.
Ygerne prend la coupe.
Arthur
: C'est symbolique hein, vous en buvez une lampée chacune...
Ygerne boit, passe la coupe à Séli, le tout dans une ambiance glaciale.
Arthur
: Voilà, ça c'est marre... c'est super... la carte !
Blaise sort une carte.
Blaise
: Oui donc les nouvelles frontières sont tracées en jaune hein...
Arthur
: Tout à fait. Alors voilà maman, belle-maman, si vous voulez jeter un oeil...
Aussitôt Séli se lève, crache sur la carte et l'envoie dans la tête du roi avant de sortir de la salle.
Arthur
(la carte sur la tête)
: Qu'est-ce qui s'passe ? Qu'est-ce que j'ai dit ?
Blaise
: Ben quand même... belle-maman devant une ennemie... pourquoi pas mamie et tantine pendant qu'vous y êtes...
Arthur
: Oh nan mais ça va bien nan ! On va pas faire des simagrés...
(à sa mère)
J'ai eu tort ?
Ygerne
,
(froidement)
: Evitez de m'appeler maman.
***
Plus tard...
Séli est revenue, Arthur montre la carte aux deux femmes.
Arthur
: Bon, alors voilà, les nouvelles frontières sont en jaune. Alors je sais c'que vous allez m'dire, la frontière nord a très nettement reculé à l'intérieur du territoire Picte. Mais, avant d'gueuler, j'attire votre attention sur la partie orientale des collines de Tintagel qui elle a été cédée au peuple Picte. Donc ça... équilibre.
Arthur lance un regard à Blaise et retourne s'asseoir à côté de lui.
Arthur
(à Blaise)
: C'est marrant j'aurais cru qu'ça gueulerait plus là...
Blaise
(à Arthur)
: Si ça ça passe, le plus dur est fait...
Ygerne
,
(d'une voix forte)
: Pas une seule fois de votre vie vous m'avez appelée maman et là boum ça sort comme ça !
Séli
: Et moi belle-maman ! Ah non mais y a vraiment des jours où vous déconnez sec !
Arthur
: Mais j'en sais rien moi... j'suis un peu guilleret, voilà... la signature d'un traité d'réunification, c'est quand même plutôt l'truc positif d'habitude...
Blaise
: Oui, du genre avec un banquet, un tournoi...
Arthur
: Voilà, là c'est sûr que vu les tronches que vous tirez ça donne pas tellement envie d'faire la fiesta !
Ygerne
: Ces nouvelles frontières que vous nous proposez, comment vous pouvez être sûr qu'elles nous conviennent ?
Arthur
: Bah pff... le truc c'est que maintenant, qu'elles vous conviennent ou pas...
Blaise
: Vous avez signé... les frontières c'est fait.
Séli
: Mais... pourquoi vous nous d'mandez notre avis, avec votre carte là ?
Arthur
: On vous demande pas votre avis, on vous explique ce que vous venez de signer.
Blaise
: Votre avis on vous l'demande depuis 11h ce matin !
Ygerne
: Et si on est pas d'accord ?!
Arthur
: Mais vous êtes d'accord !
Blaise
: Vous avez signé !
Ygerne
,
(lève le bras)
: Je proteste !! Contre cette honteuse manipulation !
Séli
: Pareil !
Arthur et Blaise soupirent.
***
Plus tard...
Ygerne
,
(criant)
: Mais qu'est-ce que vous voulez que j'fasse de ça ! J'vous d'mande des terres cultivables, et vous m'refilez d'la caillasse !
Séli
: C'que vous appelez d'la caillasse, c'est la terre des anciens !
Ygerne
: Justement, laissez là aux anciens, et donnez moi d'la plaine.
Séli
: Et nos chevaux, qu'est-ce qu'ils vont bouffer s'ils ont plus un carré d'herbe ?
Ygerne
: Ben des cailloux ! Ca leur fera du calcium.
Séli
: Ou alors j'vous donne un bout d'côte.
Ygerne
: Ah, bah là d'accord, celle là.
Séli
: Ah non, pas d'la plage, la partie rochers là-bas.
Ygerne
: Ah la partie moche vous voulez dire !
Séli
: Eh ben oui voilà la partie moche ! Et estimez-vous heureuse d'recevoir quelque chose !
Ygerne
,
(à Arthur)
: Non là c'est pas possible, on peut pas s'mettre d'accord.
Arthur
,
(bâille)
: Ah oui... ah mince, c'est trop bête...
Blaise
,
(tête appuyée sur sa main)
: Ouais c'est trop bête, vous avez déjà signé.
Séli
: On revient sur notre décision !
Blaise
: Ah non non, on garde cette carte.
Arthur
: Voilà et puis si ça vous convient pas vous vous r'mettez en guerre pendant deux ou trois cent ans, et on verra après.
Blaise et Arthur s'en vont, épuisés.
***
GENERIQUE
***
Séli et Ygerne sont toujours devant leur carte.
Ygerne
: Qu'est-ce qu'on fait, on s'met en guerre ?
Séli
: Toute façon, au bout d'trois cent ans, les gars... il savent pas faire autre chose.
Ygerne
: Et puis s'ils arrêtent la guerre et continuent la bouffe...
Séli
: Ah... on va tout droit vers une génération d'obèses.
Ygerne
: Et d'oisifs ! Parce que mine de rien la guerre, ça occupe.
Séli
: Oisifs, obèses...
Ygerne (Voix Off)
: Autant dire des gros cons !
Rédigé par Holly95 pour Kaamelott Hypnoseries
