Arthur déjeune et une servante débarrasse sa table lorsque la lumière s'éteint subitement et que la voix de la Dame du Lac se fait entendre.
La Dame du Lac
(voix off)
: Arthur.
Arthur :
Oui ?
La Dame du Lac :
Écoute moi.
Arthur :
C'est vous ?
La Dame du Lac :
Oui c'est moi. Tu dois te rendre à la grotte périlleuse.
Arthur :
Mais vous apparaissez pas aujourd'hui ?
La Dame du Lac :
Nan nan pas aujourd'hui.
***
Générique
***
Arthur est dans la grotte et la Dame du Lac lui sert de guide avec sa voix.
Arthur :
Et là c'est où ? Oh oh !
La Dame du Lac :
Oui oui, j'suis là.
Arthur :
Ah bon. Nan parce que j'suis pas sûr de pas être déjà passé par là en fait.
La Dame du Lac :
Laisse toi guider par ton destin.
Arthur :
Euh ouais d'accord, fin si vous pouviez me donner un petit coup de pouce quand même, parce que j'ai vraiment l'impression de tourner en rond depuis t'a l'heure ça commence à me mettre de travers là.
(pas de réponse)
Vous m'écoutez ou pas ? Nan sans déconner ça devient chiant maintenant !
La Dame du Lac :
Mais je suis là, je suis en train de regarder.
Arthur :
Regarder quoi ?
La Dame du Lac
:
Bah où vous êtes ! J'arrive pas à comprendre comment vous vous retrouvez là en fait.
Arthur :
Mais c'est ce que je vous demande depuis une heure vous me dîtes c'est bon !
La Dame du Lac :
Bah oui c'est bon, du moins il me semble... Si vous me laissiez deux minutes aussi.
Arthur :
Ah nan mais alors là je vous laisse tout ce que vous voulez ! Franchement je préfère attendre plutôt que de cavaler là dedans !
La Dame du Lac :
Vous avez pris à droite ?
Arthur :
Quand ça ?
La Dame du Lac :
Bah je sais pas...
Arthur :
Vous me dîtes prenez à droite, je prends à droite. Et après vous me dîtes je comprends pas où vous êtes, faut peut-être arrêter de se foutre de la gueule du monde !
La Dame du Lac :
Mais vous avez aucune logique mon pauvre ami, vous avancez là dedans à l'aveuglette vous prenez aucun point de repère.
Arthur :
Mais j'ai pas besoin normalement, puisque vous me guidez !
La Dame du Lac :
Bah je vous guide, je vous guide... Faut bien, vous vous débrouillez comme un manche.
Arthur :
Mais vous guidez que dalle alors, vous êtes encore plus paumée que moi, venez pas me la jouer !
La Dame du Lac :
Au début j'ai dit laisse toi guider par ton destin, je l'ai pas dit ça peut-être !
Arthur :
Déjà est-ce qu'on peut savoir pourquoi est-ce que vous me tutoyez ?
La Dame du Lac :
Bah je suis censée représenter votre conscience, ça fait plus intime... Toute façon vous m'écoutez pas !
Arthur :
Mon destin mon destin, qu'est-ce que vous voulez que j'en sache de mon destin !
La Dame du Lac :
Ah bah c'est sûr, il faut être un peu plus concentré aussi, il faut écouter son instinct.
Arthur :
Moi mon destin, il me dit de me barrer de là, de rentrer à Kaamelott et d'aller me coucher !
La Dame du Lac :
Moi, si c'est ça, je vous guide plus, vous vous débrouillez.
Arthur :
Ah non attention hein... Maintenant que vous m'avez amené là dedans vous allez me retrouver la sortie je vous préviens ! Je fais pas six fois le tour du proprio avant de trouver la porte !
La Dame du Lac :
Je peux pas vous trouver la sortie parce que je sais pas où vous êtes !
Arthur :
Ah non mais c'est pas vrai !
La Dame du Lac :
Bon, quand je vous ai dit droite, vous avez pris où ?
Arthur :
Merde, là. Ça vous va ça ?
(pas de réponse)
Oh ! Ohé ! Ah non vous allez pas bouder !
***
Arthur s'est fait un feu pour manger.
La Dame du Lac :
Arthur...
Arthur :
Ah bah quand même ! Je croyais que vous m'aviez laissé tomber !
La Dame du Lac :
Vous savez bien que je serai toujours là pour vous.
Arthur :
Bah oui mais c'est pour ça ! Je commençais à m'inquiéter là.
La Dame du Lac :
Jamais je ne te laisserai Arthur.
Arthur :
Donc là quand vous me tutoyez, c'est pour faire plus conscience c'est ça ?
La Dame du Lac :
Si nous nous occupions de te sortir d'ici.
Arthur :
Ouais, allez, je vous écoute.
La Dame du Lac :
Que te dit ton instinct Arthur ?
Arthur :
Ah non, vous allez pas recommencer à me bassiner avec mon instinct, ça va bien là.
La Dame du Lac :
Garde ton calme Arthur et dis moi ce que te dictes ton instinct.
Arthur :
Mais rien, là. Il me dicte que dalle. Mais c'est pas vrai, ça va soixante quinze fois que je vous le dis !
La Dame du Lac :
Si vous criez, je vous préviens, je m'en vais.
Arthur :
Eh bah cassez vous ! Qu'est-ce vous voulez que ça me foute ! Je vous demande de me sortir de ce gourbi, en plus c'est vous qui m'y avez collé je vous le rappelle ! Et vous revenez me faire chier avec vos conneries d'instinct ! Ça va bien maintenant.
(pas de réponse)
Vous êtes partie encore là ?
***
Générique
***
Arthur est de nouveau en train de manger quand il fait noir et que la Dame du Lac lui parle.
La Dame du Lac :
Arthur.
Arthur :
Quoi ?
La Dame du Lac :
J'ai une mission pour toi.
Arthur :
Eh bah tu peux te la garder ! Nan mais excusez moi, mais l'autre jour j'ai mis deux jours pour retrouver la sortie.
(pas de réponse)
Vous êtes partie là encore ?
Rédigé par Aelis pour Kaamelott Hypnoseries
