Laboratoire de Merlin.
Merlin est très chargé. Lancelot vient le chercher.
Lancelot
: Merlin dépéchez-vous ! Le convoi n'attend plus que vous pour partir.
Merlin
: Je suis sûr d'oublier des trucs... ça m'énerve ! Est-ce que c'est une grosse bataille ?
Lancelot
: Enorme, oui. On n'attend pas moins de cinq mille hommes, en face.
Merlin
: Je me demandais si ça valait le coup que je prenne mon doubleur de puissance.
Lancelot
: Ah bah, c'est le moment ou jamais !
Merlin
: Non mais je vais pas le prendre, tant pis.
Lancelot
: Mais pourquoi ?
Merlin
: Parce que je sais pas où je l'ai foutu.
***
Générique
***
Forêt.
Arthur, Léodagan, Calogrenant,
Lancelot et leurs hommes arrivent en courant. Arthur lève le bras pour arrêter la troupe essouflée.
Léodagan
: Vous êtes sûrs qu'on les a semés ?
Arthur
: Sûr, sûr... j'ai l'impression !
Calogrenant
: Ho mes colons, la dérouillée !
Arthur
(à Lancelot) :
Mais comment ça se fait qu'ils nous balancent des sorts, ces cons-là ? Je croyais qu'ils connaissaient pas la magie !
Lancelot
: Mais c'est vrai sire ! Normalement, les Vandales ne connaissent pas la magie !
Léodagan
: Hé bah ils ont dû prendre des cours !
Arthur
: Mais enfin c'est dingue cette histoire !
Calogrenant
: Pas besoin de connaître la magie pour activer des parchemins !
Pendant ce temps, Léodagan fouille dans un sac en toile.
Arthur
: Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Calogrenant
: Ils faisaient pas des incantations, ils lisaient des parchemins magiques. Avec des parchemins, moi aussi, je balance des sorts !
Lancelot
: ça veut dire qu'ils ont trouvé un enchanteur pour les leur vendre.
Léodagan
(extirpant un parchemin du sac)
: Tiens, c'en est pas un, ça, de parchemin ? C'est dans le sac que je leur ai piqué !
Lancelot
: Si, ç'en est un.
Léodagan commence à dérouler le document.
Arthur
: Le lisez pas! Le lisez pas!
Léodagan
: C'est signé Merlin.
Lancelot:
Quoi?!
Arthur:
Vous vous foutez de moi!
Calogrenant
: C'est vrai, c'est sa signature!
Arthur
(maitrisant sa colère):
Ah le salopard de fumier de peigne-cul d'Enchanteur!
Lancelot
: Sire... c'est le nôtre!
Léodagan:
Pas que.
***
Laboratoire de Merlin.
Arthur, Léodagan et Lancelot sont venus clandestinement dans le laboratoire.
Lancelot
: Vous êtes complètement fous! On ne rentre pas dans le laboratoire d'un enchanteur comme ça!
Arthur
: Au bout d'un moment: pourquoi pas?
Léodagan
: C'était même pas fermé à clé...
Lancelot
: Merlin a dû protéger ce lieu avec sa magie! Partons d'ici avant d'être maudits sur cent
générations
!
Arthur
: Cent générations? Pour vous, c'est un moindre mal, vous n'avez pas d'enfants.
Léodagan
: Il a même pas de gonzesse, alors...
Lancelot:
Sire! Je trouve votre ironie injuste! Vous savez que je ne suis pas homme à manquer de courage!
Arthur
: Mais oui, parfaitement. C'est pour ça que ça m'étonne de vous voir caquer...
Lancelot
: Je ne caque pas, sire! Mais il y a des choses qu'il ne faut pas prendre à la légère. La magie, par exemple.
Léodagan
: Mais on prend rien à la légère, nous! On vient fouiller le repère de l'autre con pour trouver des indices.
Arthur
: C'est un traitre, seigneur Lancelot. Essayez de ne pas l'oublier. On s'est ramassés à la dernière bataille parce que ce fumier vend des sorts à l'ennemi!
Lancelot
: Sire, vous ne pouvez pas l'accuser sans preuves! Merlin a toujours été un allié fidèle et...
Léodagan
: C'est justement pour ça qu'on fouille. Pour trouver des preuves!
Lancelot
: Mais c'est complètement idiot! Qu'est-ce que vous voulez trouver dans ce fatras?
Arthur
: On n'en sait rien! Peut-être une lettre... qui serait signée par un chef ennemi, par exemple...
Léodagan
: Une trace... il est tellement glandu qu'il a dû en semer dans tous les coins.
Lancelot
: Je rappelle tout de même qu'il peut arriver d'une minute à l'autre! Je voudrais bien savoir ce que vous comptiez lui dire s'il vous voit en train de fouiller son atelier!
Arthur
: Mais si vous nous aidiez à fouiller, on serait plus vite sortis!
Léodagan
: Et puis son atelier... C'est le roi qui lui met à sa disposition, c'est pas sa cabane personnelle, hein!
Arthur
: Exactement, je suis chez moi.
Lancelot
: Sire, si Merlin apprend que vous vous êtes introduit ici parce que vous le soupçonnez de traitrise, il est capable de se vexer. Et là, pour le coup, il va vraiment filer à l'ennemi et ça sera de notre faute!
***
Laboratoire, quelques instants après.
Merlin est arrivé à l'improviste.
Merlin
: Je ne supporte pas qu'on fouille dans mes affaires!
Lancelot
: Mais on ne fouillait pas!
Arthur
: Comment 'on fouillait pas'?
Léodagan
: On fouillait carrément...
Merlin
: Un laboratoire c'est personnel! Est-ce que je vais retourner vos piaules, moi? Non!
Lancelot
: Excusez-nous, Merlin... On s'est tous un peu monté le bonnet avec cette histoire de sorts..
Merlin
: Oh mais je sais! Je sais bien ce que vous avez dans le crâne! Vous pensez que j'ai vendu des parchemins aux autres machins!
Arthur
: Bah, c'est à dire, comme ils avaient des parchemins...
Léodagan:
... et qu'ils étaient signés de votre main...
Arthur
: Mettez-vous à notre place! Ça pue la trahison...
Merlin
: Vous apprendrez qu'avec les cahots de la route, ces parchemins sont tombés de ma charette sans que je m'en aperçoive et que les abrutis d'en face n'ont eu qu'à se baisser pour les ramasser par terre!
Arthur:
Quoi?!
Léodagan
: C'est pas possible!
Lancelot
: Tout s'explique!
Merlin:
J'attends vos excuses...
Arthur
(
outré
): Nos excuses?! Vous voulez que nous, on s'excuse alors qu'on s'est pris la trempe de nos beaux jours simplement parce que vous avez fait tomber des trucs par terre?!
Merlin
(après réflexion):
Bon bah... disons qu'on est quittes.
***
Générique
***
Laboratoire de Merlin.
Merlin a fait venir Lancelot.
Lancelot
: Vous vouliez me voir?
Merlin
: Je viens de me rendre compte ... Je finis juste de recompter mes caisses de fioles, là, et il m'en manque une.
Lancelot
: Ah bon?
Merlin
: Donc, c'est une caisse de potions de foudre. Alors, il se peut que dans les jours qui viennent, si les salopards d'en face sont tombés dessus, ils viennent nous balancer des éclairs sur la tronche.
Lancelot
: Quoi?! Mais c'est terrible! (
Noir
)
Merlin
: Donc voilà, vous vous inquiéterez pas, c'est ma faute.
Rédigé par Choup37 pour Kaamelott Hypnoseries
