Arthur et Guenièvre mangent face à face dans la cour du château.
Guenièvre
: Hum, vous savez ce que le seigneur Bohort a offert à sa mère pour son anniversaire ?
Arthur
: Non.
Guenièvre
: Des fleurs !
Arthur
: Hé ben ?
Guenièvre
: C’est ridicule.
(Elle lève les yeux au ciel).
Pourquoi pas une botte de carotte ? Il parait que c’est les Romains qui font ça.
Arthur
: Oui, c’est vrai.
Guenièvre
: Les femmes d’ici elles comprennent pas qu’on leur offre ça. Et moi, même pour me dire qu’on m’aime, j’aimerais pas recevoir des fleurs, hein. Pouf.
Arthur
: Hé bah je vous en offre pas moi. Tout va bien.
(Il se lève et s’en va)
***
Générique
***
Arthur qui est assis sur un banc, se frotte le front sous un arbre, en dehors du château. Une jeune femme s’avance
vers lui.
La jeune femme
: Vous travaillez au château ?
Arthur
: Euh pouf si, si on veut, oui.
La même jeune femme
: On a le droit de se promener dans les jardins ?
Arthur
: Normalement non. Les gardes vous ont rien dit ?
La même jeune femme
: Je sais pas, j’ai pas vu de gardes.
Arthur
: Pouf.
La même jeune femme
: Sinon c’est pas grave, je m’en vais.
Arthur
: Non, non, non. Mais c’est bon, c’est bon... Vous voulez vous asseoir ?
(Elle s’assoit et ils contemplent tous les deux le paysage, l’air gêné).
***
Guethenoc est assis en face du roi, dans une des salles du château.
Arthur
: Je voudrais vous demander de plancher sur un truc.
Guethenoc
: Quel genre de truc ?
Arthur
: Vous, vous êtes balaise en fleur ?
Guethenoc
: Balaise en fleur ? Qu’est-ce ça veut dire ça ?
Arthur
: J’vais pas y aller par quatre chemins. Ça serait pour une femme. J’voudrais lui offrir des fleurs.
Guethenoc
: Lui offrir des fleurs ? Qu’est-ce que c’est comme femme, une chèvre?
Arthur
: Attendez, j’suis pas en train de vous demander ce que vous en pensez.
(Il se frotte les yeux, exaspéré).
Guethenoc
: Vous préférez pas lui offrir un fromage ou une boite de radis ?
Arthur
: Tout ce que je peux veux dire c’est que, à Rome, alors c’est vrai que, question sentiment, ils sont quand même un peu moins bourrins qu’ici. Ça se fait beaucoup.
Guethenoc
: Ils s’offrent des fleurs, à Rome ?
Arthur
: Exactement.
Guethenoc
: J’suis pas près d’y foute les pieds à Rome, moi.
Arthur
: Quoi qu’il en soit, je voudrais offrir à cette personne, une fleur un peu spéciale. Une fleur que vous aurez créée. Alors euh, en en croisant deux existantes ou autre ça...
Guethenoc
: Vous croyez que j’ai que ça à foutre moi, croiser des fleurs ?
Arthur
: Alors, vous ferez ce que je vous dis et puis c’est tout, là. Et tâchez de me bricoler un joli truc.
Guethenoc
: Quand je pense au boulot que j’ai sire. Vous me tuez ! Avec vos histoires-là.
Arthur
: Voilà et surtout grouillez-vous, parce que c’est pressé.
Guethenoc
: Au moins offrez-lui des fleurs à la con. C’est plus facile, vous comprenez. J’vous en coupe un gros tas comme ça.
(Il met sa main au-dessus de la table
). Mieux, mieux, mieux ! Offrez lui une brouette. Une brouette ! Comme ça je vous la remplis à rabord de fleurs.
Arthur
: Fleur. Unique. Belle. Vite. J’ai besoin d’exprimer mon transport.
Guethenoc
: Pour le transport, vaut mieux la brouette.
***
Arthur est assis sur un banc aux côtés de la même jeune femme, sous un arbre, en dehors du château.
La même jeune femme
: Vous l’avez déjà vu le roi Arthur ?
Arthur
: J’lai croisé.
La même jeune femme
: Alors, il est gentil ?
Arthur
: Gentil ? Ça j’sais pas vous dire. J’sais pas, qu’est-ce que vous appelez gentil ?
La même jeune femme
: Un peu comme vous.
Arthur
: ... Vous aimez les fleurs ?
La même jeune femme
: Oui. Une fois de temps en temps, ça change.
(Arthur sort une magnifique rose, jaune et rouge).
Arthur
: Et qu’est-ce que vous pensez de celle-ci ?
La même jeune femme
: Oh, qu’est-ce qu’elle est belle. C’est la première fois que j’en vois une comme ça.
Arthur
: Parce qu’elle a été greffée...
(Il lui offre la fleur).
Spécialement pour vous.
(Elle sent la fleur).
La même jeune femme
: Vous êtes vraiment adorable. Vous en avez pas pris pour vous ?
Arthur
: Non. Non, pourquoi ? Non. C’est pour vous.
La même jeune femme
: Bah merci.
(Le roi sourit, gêné mais la jeune femme mange la fleur).
***
Générique
***
Guethenoc, qui tient une belle fleur rose dans ses mains, est debout en face d’Arthur,
dans une des salles de Kaamelott.
Guethenoc
: Regardez si elle est jolie celle-là, dit.
(Dit-il le sourire aux lèvres)
Sans rire, je me suis pris d’affection pour la greffe. Ça lui a plu à la jeune ?
Arthur
: Ça a eu l’air, oui.
Guethenoc
: L’embêtant avec les fleurs.
(Il est triste).
C’est que ça dure pas longtemps. (
Il sent la fleur).
Arthur
voix-off
: Ah, bah ça je vous confirme, oui.
Rédigé par Aelis pour Kaamelott Hypnoseries
