Dans la cour de l’Église.
Karadoc et son frère Kadoc jouent à lancer des cailloux.
Lancelot arrive.
Lancelot
: Seigneur Karadoc... mais qu'est-ce que vous fabriquez là ?
Karadoc
: Vous connaissez pas le jeu du caillou ?
(Kadoc lance le sien)
Lancelot
: Et vous croyez que c'est malin de faire ça ?
Karadoc
: C'est sûr, j'préfèrerais jouer aux quilles, mais mon frère, le jeu du caillou, y a que ça qu'il comprend
(Il lance le sien, Lancelot les fixe tour à tour).
***
Générique
***
L'instant d'après, toujours dans la cour de l’Église.
Lancelot
(furieux)
: Vous croyez qu'il serait content Arthur à vous voir vous tourner les pouces ?!
Karadoc
: Ça va, j'm'occupe de mon frère.
Kadoc
: Karadoc il s'occupe mais c'est pas ma tata.
Lancelot
: Mais vous avez pas quelque chose de plus intelligent à lui faire faire à votre frère ?
Karadoc
: Mais il peut pas les faire, les choses intelligentes. Hier, je l'ai emmené au poulailler, il a tué deux poules avec une bassine.
Kadoc
: Elle est où la poulette ?
(Il part, Lancelot lui lance un regard ahuri)
Karadoc
: Si vous croyez qu'c'est facile..
Lancelot
: Mais mais qu'est-ce qu'il fait là votre frère d'abord? Il a pas un chez lui ?
Kadoc revient.
Karadoc
: Bah chez ma tante mais elle me l'a collé dans les pattes.
Kadoc
(en fixant Lancelot) :
Les pattes de canaaaaaaaaaaaaaaaraaaeuuuuh...
Karadoc
: Il me crève. D'ailleurs, si vous pouviez me remplacer le temps que j'aille pisser..
Lancelot
: Quoi ? Mais vous allez pas bien non ?
Karadoc
: Mais j'peux pas le laisser tout seul, il va attaquer quelqu'un.
Lancelot : Mais qu'est-ce que j'en ai à fiche de vos histoires ?
Karadoc : Il faut juste faire attention qu'il vous lance pas le caillou dans la tête
(Il part avant que Lancelot ait eu le temps de répondre. Kadoc et lui se regardent.)
***
Quelques minutes après, même lieu.
Lancelot lance son caillou, il s'est visiblement pris au jeu.
Lancelot
: Aaaahaha là ça fait un point pour moi là!
Kadoc
: A Kadoc !
Lancelot
: De quoi ?
Kadoc
: De quoi ?
Lancelot
: Qu'est-ce que vous avez dit ?
Kadoc
: Où elle est la poulette ?
Lancelot
: Heu vous jouez plus ?
Kadoc
: A Kadoc !
Lancelot
(s'énerve)
: Mais qu'est-ce que.. mais qu'est-ce que vous chantez bon sang ?!
Karadoc
(revient)
: Il dit que c'est à lui de jouer ! C'est lui, il s'appelle Kadoc !
Kadoc
: A Kadoc !
Lancelot
(secoue la tête exaspéré)
: Ah bah mon vieux c'est pas simple !
Karadoc
: Ben faut pas essayer de parler quand j'suis pas là c'est un coup à piquer une crise de nerfs ! Allez, jouez !
Kadoc lance son caillou pile au bon endroit, Lancelot est impressionné.
Karadoc
: Très bien.
Lancelot
: Ah il s'en sort pas mal hein.
Karadoc
: Il a toujours été doué avec ses mains. Chez ma tante, il paraît qu'il a fait une reproduction de la ferme tout en bouse et en petits bouts de bois
(Lancelot est impressionné).
Karadoc lance son caillou, Lancelot ramasse le sien.
Karadoc
(énervé)
: Ah un peu loin !
(Lancelot s'apprête à lancer le sien)
Qu'est-ce que vous faites ?
Lancelot
: Bah quoi c'est pas à moi ?
Karadoc
: Vous restez jouer ?
Lancelot
: Ben oui maintenant qu'on a commencé..
(Il s'applique à bien lancer son caillou).
Allez.. ah zut ! J'ai pris un caillou trop léger.
Arthur débarque à cet instant, furieux.
Arthur
: Mais qu'est-ce que vous foutez ?
Lancelot
: Sire, vous allez rire.
Arthur
: Ça m'étonnerait ! J'vous signale que ça fait une heure que j'crapahute dans les étages pour vous trouver !
Karadoc
: On joue au jeu du caillou.
Arthur
: Quoiii ?!
Lancelot
(tente de s'en sortir)
: Moi j'ai juste surveillé le frère de Karadoc pour lui permettre d'aller uriner euh..
Kadoc
: Où elle est la poulette ?
Arthur n'aperçoit qu'à cet instant Kadoc. Il lui lance un regard halluciné, Kadoc lance son caillou.
***
Quelques minutes après.
Arthur joue à présent avec eux et c'est son tour, mais il prend trop son temps et cela énerve les autres.
Lancelot et Karadoc :
Ooooh !
Arthur
: Oooh ! Mais arrêtez de discutailler cinq minutes j'arrive pas à me concentrer !
Lancelot secoue la tête, exaspéré.
Karadoc
: Allez mais ça se joue vite ça sire !
Lancelot
: Faut y aller un peu à l'instinct aussi hein !
Arthur se prépare à lancer.
Kadoc
: Mordu ! Mordu ! Morduuu !
(Il s'agite en hurlant 'mordu !')
Arthur
: Mais qu'est-ce qui se passe ?
Karadoc
: Stop stop ! Mais reculez vos pieds vous voyez bien qu'il faut pas marcher sur la ligne !
(Arthur recule, Kadoc stoppe)
Voilà..
Lancelot
: Ah bah mon vieux c'est pas de tout repos !
Karadoc
: J'en ai marre ! J'ai hâte que ma tante vienne le chercher !
Kadoc
: Tatan, elle fait des flans !
Père Blaise arrive à cet instant.
Père Blaise :
Heu est-ce qu'on pourrait savoir c'que c'est qu'ce chantier ?
Lancelot
: Ah bah vous êtes là vous ?
Père Blaise
: Oui j'suis là.. Vous voyez le machin en face de vous avec un toit pointu ? Hé bien c'est une chapelle, un lieu de recueillement …
Arthur
: Oui bah ça va ! Écoutez ! On a eu un p'tit coup de sang...
Père Blaise
: Sans blague ! Et vous êtes obligés de venir hurler ici ?
Kadoc commence à rire, les autres se tournent vers lui.
Kadoc
(en montrant Père Blaise)
: Il ressemble à tata !
Karadoc
(explose de rire)
: Ah c'est vrai ! J'suis désolé mais y a quelque chose !
Les deux frères rient devant le regard ahuri de Lancelot et Arthur et exaspéré de Père Blaise. Arthur fait signe à Lancelot d'en profiter pour partir, Père Blaise les suit.
***
Générique
***
Même lieu, quelques instants après.
Les trois hommes sont revenus et ils jouent à présent tous les cinq. C'est au tour du Père Blaise qui se rate.
Père Blaise :
Oh mais c'est pas vrai ! Mais qu'est-ce que c'est qu'ces cailloux de merde ?
Lancelot
(moqueur)
: Oh c'est pas la peine de s'en prendre aux cailloux !
Arthur
(s'écarte pour laisser passer Kadoc)
: Bon allez à machin !
Karadoc :
A Kadoc !
Kadoc fait un jet parfait... encore. Les trois autres lèvent les bras au ciel.
Lancelot
: Oh !
Karadoc
: Je sais il est chiant il gagne à tous les coups.
*** FIN ***
Rédigé par Choup37 pour Kaamelott Hypnoseries
