Dans le couloir.
Bohort s'apprête à entrer dans sa chambre. Le roi arrive sans bruit derrière lui. Il sursaute.
Bohort
,
(criant)
: Aaah ! Sire... ?
Le Roi a la mine sombre, l'air froid, presque mauvais.
Bohort
: Excusez-moi... j'vous avais pas vu, vous... vous êtes déjà rentré de voyage ?
Arthur
(un poil effrayant)
: J'arrive à peine.
Bohort
: Alors, les Carpates ont-elles eu le loisir de vous plaire ?
Arthur
: Carpates ouais, j'dis pas, par contre j'ai dû bouffer une saloperie j'arrête pas d'gerber du sang.
***
GENERIQUE
***
Arthur, l'air malade et les yeux soulignés de cernes violettes, est dans le labo de Merlin.
Merlin
: Mais qu'est-ce que vous avez exactement ?
Arthur
: Mais j'en sais rien, c'est justement pour ça que j'viens vous voir, pour savoir c'que j'ai !
Merlin
: C'est p'tet une indigestion ?
Arthur
: Pourquoi une indigestion plus qu'autre chose ? J'vous ai même pas dit où j'ai mal !
Merlin
: Ben j'sais pas j'dis une indigestion comme j'pourrais dire autre chose, c'est pour aider... Vous avez mal au ventre ?
Arthur
: Non !
Merlin
: Ah ben c'est pas ça alors.
Arthur
: Je supporte plus la lumière du jour.
Merlin
: C'est à dire ?
Arthur
: Rien qu'celle là qui passe par la f'nêtre ça m'brûle, et vous savez quoi ? J'suis sûr que c'est d'puis qu'l'autre con m'a mordu.
Merlin
: Quel autre con ?
Arthur
: Un chef Dace, un grand mec tout bizarre avec les dents pointues. J'suis sûr qu'c'est lui qui m'a refilé cette saloperie, tenez regardez c'qui m'a fait c'connard...
Arthur montre sa blessure dans le cou, comme une morsure de vampire.
Merlin
: Ah ouais... un Dace.
Arthur
: Ouais et ben ?
Merlin
: Rev'nez dans trois jours j'vais voir c'que j'peux faire. En attendant vous approchez personne surtout !
Arthur
: Trois jours ? Vous pouvez rien faire toute suite ?
Merlin
: Ah bah toute suite faudrait qu'j'vous plante un pieu dans l'coeur et que j'vous coupe la tête, c'est vous qui voyez.
***
Plus tard...
Arthur et Lancelot sont assis en face d'une cheminée, un feu brûle à l'intérieur. Le roi n'a vraiment pas l'air dans son assiette, il fixe le feu. On entend une petite musique stressante.
Lancelot
: Sire, j'voulais vous parler d'une chose... Sire ?
Arthur
,
(mauvais)
: J'ai froid.
Lancelot
: Vous voulez qu'j'vous fasse apporter une couverture ?
Arthur
: J'ai froid en d'dans.
Lancelot
(
hésitant):
Sire, si vous projettez toujours d'acheter les marais du seigneur Dagonet... je crois que le mieux serait de l'inviter à la chasse au loup d'la semaine prochaine...
Arthur
: Y aura pas d'chasse au loup la s'maine prochaine. Y aura plus jamais d'chasse au loup.
Lancelot
: Qu'est-ce que vous voulez dire Sire ?
Arthur
: A partir de maintenant le premier qui touche à un loup j'l'empale au sommet d'une colline. C'est d'la merde ce feu !
Il se lève et souffle vers la cheminée, faisant grandir les flammes sous l'oeil inquiet de Lancelot.
***
Plus tard...
Le soir, Arthur dort avec Demetra. Cette dernière, inquiète, regarde Arthur et pose une main sur son front pour vérifier sa température. Elle se retourne ensuite pour s'endormir, mais au bout de quelques secondes, regarde de nouveau dans la direction de son amant. Il n'est plus dans le lit... mais de l'autre côté, à côté d'elle. Demetra hurle, Arthur a de grosses cernes et des dents pointues.
Arthur
,
(souriant, étrange)
: Oh oh ! Mais ça va, c'est moi !
Demetra
,
(choquée) :
Mon dieu mais qu'est-ce que vous avez ?!
Arthur
: Je sais pas, mais c'est marrant !
Il lui serre le cou.
Demetra
: Lâchez-moi espèce de brute !!
Arthur lâche et réagit d'une façon bizarre, ouvre grand la bouche et crie.
Arthur
: S'cusez moi, quand j'ai pas mangé j'suis un peu soupe au lait.
***
GENERIQUE
***
Arthur est dans le labo de Merlin, en train de boire une potion.
Merlin
: Ca fait effet ?
Arthur
: Ben
(tâte ses dents)
j'crois oui...
Merlin
: Voilà, avec ça vous êtes sorti d'affaire.
Arthur
: Ca m'fait bizarre.
Merlin
: Bah c'est normal vous revenez de loin.
Arthur
: Non mais ça m'fait bizarre de vous voir réussir quelque chose.
Merlin
: Ah non mais... là... c'est Elias...
(En voix off)
D'ailleurs vous m'devez 130 pièces d'or.
FIN
Rédigé par Holly95 pour Kaamelott Hypnoseries
