PROLOGUE - EXT. CAMP DANS LA FORÊT
Bohort attend, un bouquet de fleurs à la main. Arrive Lancelot, mangeant une pomme.
Lancelot:
(
voyant Bohort
) Ah, seigneur Bohort! Mais... ça va? Vous n'avez pas l'air dans votre assiette.
Bohort
: Qu'est-ce que la bonne humeur, seigneur Lancelot? Une illusion éphémère. Un mirage de l'esprit qui bien vite s'évanouit.
Lancelot
: Mais... heu, vous êtes dans votre assiette ou pas?
Bohort soupire.
***
GENERIQUE
***
ACTE I - INT. TABLE RONDE
Arthur et ses chevaliers sont en réunion autour de la Table ronde.
Calogrenant:
Les routes sont enneigées, les routes sont enneigées c'est tout!
Arthur
: Mais on ne peux plus circuler, venez pas dire qu’c'est pas un problème.
Léodagan
: Ben chacun chez soi, comme ça on évite les visites d'emmerdeurs.
Hervé de Rinel
: De toute façon, on ne va pas pelleter la neige nous-mêmes.
Arthur
: Pourquoi? Vous avez trop de boulot?
Perceval
: Nous, on l'a fait ce matin pour dégager la porte du château. J’peux vous dire c'est pas d'la tarte!
Karadoc
: Regardez ça! J'ai de la corne sur les doigts, on dirait des pieds.
Perceval
: Franchement, c'est pas faisable.
Arthur
: Pas faisable? Vous mériteriez que je vous colle au pelletage d'ici jusqu'en Calédonie rien que pour la forme!
Bohort
: La neige, on l'enlève elle revient. Toujours. Encore et encore. Et nous, pauvres âmes chagrines, nous perdons nos regards dans l'horizon blanc de notre solitude.
***
ACTE II - INT. SALLE DU CHÂTEAU
Le roi et Père Blaise sont avec Bohort.
Arthur
: (
tente de rassurer Bohort
) C'est pas grave Bohort, c'est pas grave. Vous avez eu un petit coup de mou là.
Bohort
: Je suis désolé, Sire. Tout ça est ridicule.
Arthur
: Mais ça fait rien, ça arrive.
Bohort
: Craquer comme ça en pleine séance de la Table ronde, c'est honteux!
Arthur
: Je vous dis que c'est pas grave.
Bohort
: Vous savez ce que c’est : on essaye d’être fort, de tenir le coup et puis un jour crac les nerfs lâchent !
Père Blaise
: Le problème c’est qu’il restait pas mal de choses à voir…
Arthur regarde le père Blaise avec de gros yeux.
Bohort
(
désespéré
): Je sais je suis confus.
Arthur secoue la tête.
Père Blaise
(r
épondant à Arthur en haussant les épaules
): Ben quoi c’est vrai heu …
Bohort
(
sanglotant
): Je ne supporte plus la neige !
Arthur
: Oui enfin moi je crois que vous traversez une mauvaise passe et que du coup vous voyez tout en noir.
Bohort
: En blanc.
Arthur
: Non, ce que je veux dire c’est que c’est pas spécifiquement la neige le problème !
Bohort
: Sire, il faut délocaliser Kaamelott !
Père Blaise
: Délocaliser Kaamelott ?
Arthur
: Mais qu’est-ce que vous nous chantez Bohort ?
Bohort
: Y’en a marre de ce temps de merde Sire ! On ne peut pas mettre le nez dehors sans attraper une fluxion de poitrine !
Père Blaise
: Oh attendez, faut rien n’exagérer non plus hein !
Bohort
: Mais qu’est-ce que j’exagère ? Vous allez me parler de l’été c’est ça ? Deux malheureux mois par an avec un soleil tout palot et un vent à faire s’envoler les pierres !
Arthur
: Je vois pas bien ce que vous voulez qu’on y fasse Bohort !
Bohort
: Reconstruisons Kaamelott en Andalousie !
Père Blaise
: Quoi ?
Arthur
: Qu’est-ce que vous voulez qu’on aille foutre en Andalousie ?
Père Blaise
: En plus c’est plein de Wisigoth là-bas !
Bohort
: Mais on s’en fout on les défonce ! Et après, du soleil dans nos cœurs !
Arthur et Père Blaise se regardent, inquiets.
***
ACTE III - INT. DANS LA SALLE DU TRÔNE
Arthur
(
souriant
): Ah ! Bohort, ça y est, c’est le grand départ ?
Bohort
: Ça y est Sire, me voilà fin prêt pour l’Andalousie ! Vous avez fait préparer votre message pour les Wisigoth ?
Arthur
: Heu … Je vais être franc Bohort, le message pour les Wisigoth, c’est un peu un prétexte en fait ! Moi ce qui compte c’est que vous alliez vous requinquer !
Lancelot
: Bon si par la même occasion on peut en profiter pour passer notre bon souvenir au peuple Wisigoth, ça coûte pas plus cher !
Arthur
: Voilà, vous y allez, vous faites un petit coucou en passant mais surtout, vous vous RE-PO-SEZ !
Bohort
: Mais alors, Sire, en réalité, vous m’offrez des vacances ?
Arthur
: Exactement !
Bohort
: Je m’excuse mais il n’y a pas de raison que je sois le seul de mes camarades à aller me dorer le cuir aux frais de la princesse !
Lancelot
: Quelle princesse ?
Arthur
: Bohort, je vous donne l’ordre de vous rendre immédiatement en Andalousie pour y rencontrer le chef Wisigoth et lui transmettre le message de paix suivant: « Coucou ».
***
GENERIQUE
***
ÉPILOGUE – EXT. SUR UNE MURAILLE
Bohort
(
de loin
) : Sire, c’est trop, je ne peux pas accepter !
Arthur
: Mais vous allez vous barrer oui !
Bohort
(
de loin
) : Je dois rester, ne serait-ce que par solidarité avec mes camarades !
Arthur
: Mais tirez-vous non d’un chien !
Bohort
(
de loin
) : C’est grotesque, Sire, ma place est parmi vous !
Arthur se retourne vers les gardes présents à ses côtés sur la muraille.
Arthur
(
soupire
): Passez-moi le truc là !
Le garde donne une arbalète à Arthur qui se tourne de nouveau vers Bohort en le visant.
Arthur
: Je vous garantis que vous allez les prendre ces vacances, moi !
Bohort
(
de loin
) : Sire, vous n’allez pas me tirer dessus ?
Arthur
: Bougez pas !
Bruit de flèche tirée.
***
NOIR
***
Bohort
(
Voix Off
) : Aah ! Sire, c’est passé à ça…
FIN
Rédigé par Holly95 pour Kaamelott Hypnoseries
