Dans la salle d’entraînement, le roi s’essuie les mains. Le maître d’armes le provoque, en brandissant une épée ainsi qu’un poignard.
Le maître d’armes
: Allez ma petite danseuse ! Venez donc vous faire câliner.
Arthur
: Oh non, s’il vous plaît. Vous allez pas commencer hein ?
Le maître d’armes
: Allez allez Sire. Ça stimule l’entraînement.
(Arthur prend une épée, tandis que le maître d’armes se met en position d’attaque)
En garde ma biquette !
(Le roi soupire)
Je vais vous découper le gras du cul, ça vous fera ça de moins à trimbaler.
(Arthur sort Excalibur de son fourreau)
Ah !
Arthur
: Quoi ? Qu’est-ce qu'il y a ?
Le maître d’armes
: Non, l’épée magique c’est de la triche mais ça a quand même une sacrée gueule.
Arthur
: Pouf.
(Les deux hommes se remettent en position d’attaque).
Oh !
(Il change de position)
Oh !
(Il rechange de position)
Oh !
(Il change à nouveau de position).
***
Générique
***
Le roi et le maître d’armes s’entraînent à l’épée.
Arthur
: Top !
Le maître d’armes
: Vous faîtes une pause maintenant, on commence juste à être chaud.
Arthur
: Bah justement. On commence à être chaud, je fais une pause.
Il pose Excalibur, qui ne flamboie plus.
Le maître d’armes
: Bah, comment ça se fait qu’elle flambe plus ?
Arthur
: Qu’est-ce qui flambe plus ?
Le maître d’armes
: Bah Excalibur regardez, on dirait une épée normale.
Arthur
: Bah oui, c’est parce que je la tiens plus. Comment je ferais sinon ? Je cramerais tout, je pourrais jamais la poser.
Le maître d’arme
: Cette arme est décidément un allié extraordinaire.
Arthur
(Il sourit)
: Bien foutu, hein ?
Le maître d’armes
: Sire.
Il se frotte les mains et regarde l’épée du roi. Les deux hommes se comprennent.
Arthur
: Quoi ? Vous voulez la prendre ?
Le maître d’armes
: Oh, c’est affreusement présomptueux.
Arthur
: Non, non, allez-y prenez-la.
Le maître d’arme
: Oh, Sire, c’est un honneur.
(Il prend Excalibur avec soin et admire l’arme).
Ah, ça flamboie pas.
Arthur
: Mais qu’est-ce que vous avez foutu ? Vous me l’avez pété ?
Le maître d’arme
: Mais pas du tout. Pas du tout.
Arthur
: Mais...
(Le maître d’armes redonne l’épée au roi, qui étincelle à nouveau)
Oh bah elle est pas mal celle-là. Prenez-la.
(Il la redonne au maître d’armes mais l’épée s’éteint à nouveau).
Le maître d’armes
: Je serais pas pourquoi... mais je trouve ça un peu vexant.
***
Arthur s’entraîne avec Karadoc qui bouge dans tous les sens. Le roi reste sur place et se contente d’agiter Excalibur, tout en mangeant une pomme.
Karadoc
: Esquive
. (Il bouge partout puis il attaque le roi, qui riposte
). Ah. Pouf.
(Il s’arrête).
Ça va sire ? Vous tenez le coup ?
Arthur
: Bah, je m’accroche, ouais.
Karadoc
: J’aime bien faire mes entraînements avec vous. Parce qu’on a chacun un style bien défini.
Arthur
: Ah bon ?
Karadoc
: Vous j’ai remarqué, vous êtes fort en attaque.
Arthur
: Hum. Alors que vous finalement, à part l’attaque, y a que la défense qui pêche.
Karadoc
: Bah ouais, parce que j’ai développé mes points forts.
Arthur
: Hum, hum.
(La Dame du Lac apparaît aux côtés du roi, qui sursaute).
Ah !
Karadoc
: Qu’est-ce que vous avez ?
Arthur
: Pouf. Je mis ferais jamais.
Karadoc
: De quoi ?
La Dame du Lac
: Vous avez pensé à moi, j’arrive.
Arthur
: Ouais, j’ai pensé à vous ce matin.
Karadoc
: Vous avez pensé à moi ?
Arthur
: Attendez. Je discute avec la Dame du Lac.
Karadoc
: Quand ?
Arthur
: Maintenant... mais vous vous souvenez ? Y a que moi qui peux la voir, tout ça...
Karadoc
: Vous voulez que je sorte ?
Arthur
: Pouf, bref.
(Il se tourne vers la Dame du Lac).
Il faut que je vous montre quelque chose, vous allez voir, c’est hyper bizarre. Tenez.
(Il tend Excalibur à Karadoc).
Karadoc
: Ah non. Moi tout ce qui est magique, euh...
Arthur
: Tenez !
(L’épée ne s’illumine plus).
Karadoc
: Bah.
Arthur
: Vous voyez ? Quand c’est pas moi qui la tient, crack, rideau.
Karadoc
: C’est même pas chaud.
La Dame du Lac
: C’est le destin.
Arthur
: Le destin ?
Karadoc
: Quoi ?
La Dame du Lac
: Excalibur flamboie lorsqu’elle reconnaît l’exceptionnelle destinée de son porteur.
Arthur
: Ah mais c’est l’exceptionnelle destinée.
Karadoc
: L’exceptionnelle destinée de qui ?
Arthur
: La vôtre.
(Il reprend l’épée, qui étincelle à nouveau).
***
Arthur s’entraîne avec Perceval, à l’épée, dans la salle d’armes. Le roi finit par gifler le chevalier avec Excalibur.
Perceval
: Finalement, c’est assez équilibré les combats entre nous, sire.
Arthur
: Équilibré ?
Perceval
: Bah ouais ! Moi j’ai quand même l’avantage technique. Et vous, vous compensez avec votre épée magique.
Arthur
: Ah ouais. Vous voulez que je prenne une épée normale pour voir ?
Perceval
: Bah non. Bah ça serait plus équilibré.
Arthur
: Bon, on va faire un truc. Vous, vous allez prendre deux épées et moi je prends rien du tout, d’accord ? C’est une expérience.
Perceval
: Mais pourquoi faire ?
Arthur
: C’est une expérience. Vous, vous avez deux épées, moi, j’ai rien du tout. J’essaye de passer par-dessus votre technique et vous mettre une tête comme ça, rien qu’avec des baignes, vous voyez ? Allez, tenez. En plus vous avez une épée magique.
(Perceval prend l’épée, qui ne s’éteint pas).
Perceval
: Merde. Qu’est-ce qui se passe ?... Sire, j’ai fait une connerie ?
(Arthur regarde le chevalier d’une drôle de manière).
Vous voulez pas la reprendre, là ? Ça me fout un peu les biquettes.
(Arthur reprend son épée).
Moi je suis jamais rassuré avec la magie.
(Le roi observe son épée
). Ça va ?
***
Générique
***
Arthur est assis dans son lit à côté de Guenièvre, l’air perplexe.
Guenièvre
: ... Qu’est-ce qui y a, qui va pas encore ?
Arthur
: Rien.
Guenièvre
: Vous voulez pas me dire ?
Arthur
: Est-ce que vous croyez, qu’on peut être, complètement con et avoir quand même une belle vie ?
Guenièvre
: C’est pour moi que vous dites ça ?!
Arthur
: Mais non. Pouf.
Guenièvre voix-off
: Mouais. Méfiez-vous, des cons. Y en a qui vont beaucoup plus loin qu’on ne pense.
FIN
Rédigé par Lee333 pour Kaamelott Hypnoseries
