Arthur est seul dans un souterrain, Excalibur à la main. Il sursaute en voyant Yvain et Gauvain arriver.
Arthur
: C'est vous mais qu'est-ce que vous foutez là ?!
Yvain
: On vient vous rejoindre !
Gauvain
: Nous venons vous assister dans votre quête !
Yvain
: Et nous vous apportons ce message !
Le roi prend le message et le lit.
Gauvain
: Qu'est-ce que ça dit ?
Arthur
: Ca dit que vous venez m'rejoindre.
***
GENERIQUE
***
Dehors, Arthur croise Léodagan, en train de grignoter.
Arthur
: Mais qu'est-ce que vous foutez là vous ?
Léodagan
: Mais comment ça qu'est-ce que j'fous là, je crêche ici.
Arthur
: Mais... vous deviez rester en Carmélide et attendre mes instructions !
Léodagan
: Ah bah première nouvelle.
Arthur
: Mais enfin mais c'est dingue ça ! On attend une attaque de Vikings par la côte nord !
Léodagan
: Ah ben maintenant j'reste là j'vais pas m'taper la route dans l'autre sens...
Arthur
: Mais j'comprend pas j'vous avez fait envoyer un pigeon !
Bohort arrive soudain en courant.
Bohort
, criant : Sire ! Sire !
(tend un papier)
Un message de la plus haute importance !
Arthur
,
(lit)
: Le père du Roi Hoël est mort.
Léodagan
: Encore ?
Arthur
: J'comprend pas.
Bohort
: Il est pas mort le mois dernier ?
Léodagan
: Ben évidemment qu'si ! Ils ont fait assez d'barrouf avec ça...
Arthur
: Dites, j'vais dire une connerie mais, ce s'rait pas nos pigeons qui déconnent à double-dose ?
Bohort
: Sire ! De majestueux messagers, fidèles et inccoruptibles partenaires...
Léodagan
: Bah ils sont p'tet malades vos piafs hein... en c'moment avec le pollen...
***
Plus tard...
Arthur tombe sur Lancelot dans un couloir, un message à la main.
Arthur
: Ah ! Seigneur Lancelot !
Lancelot
: Sire j'vous cherchais !
Arthur
: Oui moi aussi, écoutez celle-là
(lit),
"Obtempérez ou mourrez" ! Qu'est-ce que vous dites de ça ?
Lancelot
: Mais qui c'est qui nous envoie ça ?
Arthur
: Ben les Saxons voyons, qui voulez vous qu'ce soit ?
Lancelot
: Parce que moi regardez c'qu'ils m'envoient
(lit),
"Capitulons. Arturus vainqueur, Arturus Roi de Bretagne".
Arthur
: Mais qui c'est qui nous envoie ça ?
Lancelot
: Ben justement moi j'aurais dit les Saxons.
Arthur
: Ca peut pas être les Saxons, m'appellent pas Arturus les Saxons !
Lancelot
: Et comment ils vous appellent ?
Arthur
: Ils m'appellent... pas, ils s'en foutent c'qui veulent c'est raser l'pays.
Lancelot
: Oui mais ça peut pas être les Saxons qui ont écrit l'votre non plus.
Arthur
: Pourquoi j'vous prie ?
Lancelot
: Ben parce qu'y a aucune raison pour qu'ils nous écrivent ça !
Arthur
: Obtempérez ou mourrez, j'm'excuse c'est pourtant bien leur genre !
Lancelot
: Ah ouais mais ça peut pas être eux parce qu'ils sont partis hier matin.
Arthur
: Les Saxons sont partis ?
Lancelot
: D'après les éclaireurs, ils ont abandonné leur dernier campement.
Arthur
: Moi j'comprend plus rien.
Lancelot
: Ben c'est plutôt limpide, ils ont battu en retraite et mon message ne fait que l'confirmer !
Arthur
: Ils m'appellent pas Arturus les Saxons écoutez c'que j'vous dis bon sang !
Lancelot
: Mais qu'est-ce qu'on s'en fout au bout d'un moment d'comment ils vous appellent tout concorde !
Arthur
: Mais ça concorde que dalle c'est les adversaires du monde Romain qui m'appellent Arturus ! C'message c'est un message Visigoth ! C'est votre pigeon qu'est à la bourre il date de six mois c'message !
Lancelot
: Alors d'après vous les Saxons nous envoient un message en nous d'mandant d'obtempérer et après ils foutent le camp chez eux !
Arthur
,
(réfléchissant)
: Ben après c'est p'tet mon pigeon qu'est aussi naze que l'votre...
***
Plus tard...
Arthur déjeune avec son beau-père.
Arthur
: Va vraiment falloir régler l'problème, parce que si y a un vrai conflit qui s'pointe et qu'on peut pas s'envoyer d'messages on va vraiment passer pour des cons !
Une servante lui apporte un message, il le lit.
Arthur
: "Vous pouvez aller vous..." P'tain j'vois que dalle vous lisez vous ?
Léodagan
: "Vous pouvez aller vous gratter". C'est signé... ah non mais c'est moi ça !
Arthur
: Quoi ?! Ah bah bravo, et à propos d'quoi est-ce que j'suis sensé pouvoir me gratter j'vous prie ?
Léodagan
: Ah ben maintenant j'sais plus moi...
Arthur
: Vous l'avez envoyé quand c'machin ?
Léodagan
: Ben ça dépend... c'est p'tet pour l'mariage.
Arthur
: Le mariage quel mariage ? Le mien ?
Léodagan
: Ben ouais pas l'mien.
Arthur
: Parce que pour mon mariage j'pouvais m'gratter ?
Léodagan
: Nan mais c'est au début ça... au début j'voulais pas hein évidemment, puis après à tête reposée... vu les avantages politiques...
Arthur
: Mais c'est pas possible que ce soit aussi vieux qu'ça, il est passé par où c'pigeon ?!
Léodagan
: Ou alors c'est pour le prêt.
Arthur
: Quel prêt ?
Léodagan
: Le prêt qu'vous m'avez d'mandé.
Arthur
: Ah ben oui tiens j'ai pas eu d'réponse d'ailleurs.
Léodagan
: Ben voilà.
***
GENERIQUE
***
Arthur est de nouveau seul dans un souterrain. Yvain et Gauvain arrivent en trombe.
Arthur
: Bon sang mais c'est pas vrai !!
Yvain
: On vient vous r'joindre !
Gauvain
: Et on vous apporte ce message !
Arthur
,
(lisant)
: Ca m'dit qu'vous arrivez dans deux jours.
Yvain
: Ben qu'est-ce qu'on fait, on retourne à Kaamelott et on revient dans deux jours ?
Arthur
: Ben non, vous allez pas rentrer à Kaamelott vous restez là.
Gauvain
: Où ça mon oncle ?
Arthur
: Et ben là, vous vous asseyez, moi j'avance...
Arthur Voix Off
: Et puis vous m'rejoignez dans deux jours.
Rédigé par Holly95 pour Kaamelott Hypnoseries
