Salle du trône.
Arthur est avec Lancelot. Le roi regarde autour de lui, semblant surpris.
Arthur
: Comment ça se fait qu'on n'a que deux gardes aujourd'hui ?
Lancelot
: J'crois qu'les autres, ils sont en stage.
Arthur
: En stage ?! En stage de quoi ?!
Lancelot
: Ch'ais plus... Une formation de chef de mine j'crois.
Arthu
r
(secoue la tête)
: Bah bien...
Lancelot
: Vous vous souvenez pas ? Quand ils sont venus nous voir comme quoi gardes ça pouvait être qu'une situation transitoire (
Arthur fronce les sourcils),
qu'ils voulaient se donner les moyens d'appréhender leur carrière avec enthousiasme ?
(Arthur fait la moue)
***
Générique
***
Même lieu.
Arthur et Lancelot reçoivent Guethenoc. Celui-ci est tout appareillé pour un voyage.
Arthur
: C'est où qu'vous partez déjà ? J'ai pas compris.
Lancelot
: En Calédonie.
Guethenoc
: Je pars, je pars, je pars pas vraiment.. Commencez pas à jouer sur l'affectif.
Lancelot
: Mais vous veniez pas de nous dire que vous partiez ?
Guethenoc
: Si ! Mais c'est pas définitif. Simplement en Calédonie, les agriculteurs c'est des vrais débiles. Ils sont pas foutus de faire sortir un radis !
(rires)
Arthur
: Mais... mais qu'est-ce que vous en avez à foutre vous des radis de Calédonie ?
Guethenoc
: Ben ils me demandent des conseils, vous voyez ! Ils comprennent rien ! Là ils sont sur un projet de plants de cressons, comme je leur dis « Un trucifer en sol argileux mes colombes vous êtes pas prêts de vous faire une salade ! » (
rires
)
Lancelot
: Mais qu'est-ce qu'on va devenir nous ici ?
Guethenoc
(geste rassurant de la main)
: Mais j'vous ai mis deux p'tits gars formés par mes soins. Un pour les cultures et puis un pour les bêtes.
Arthur
: Mais.. enfin je comprends pas pourquoi vous partez j'suis désolé, ici c'est vous qui chapeautez tout !
Guethenoc
: Hé ben ça me donne l'occasion d'être consultant vous voyez... C'est tous frais payé... Pis ici c'est p'tèt moi qui chapeaute mais j'passe quand même mes journées à bêcher d'la bouse !
***
Même lieu.
Cette fois c'est un Père Blaise tout souriant qui est reçu par le duo.
Lancelot
: Mais vous nous aviez jamais dit que vous vouliez être Pape !
Père
Blaise
: Ben parce que l'occasion s'est jamais présentée ! Mais LA c'est l'aubaine !
Arthur
: Qu'est-ce qu'on va devenir nous maintenant ? Un scribe ça s'remplace pas comme un valet de pied !
Père Blaise
: Mais si j'me présente pas maintenant, ils vont en élire un autre, et j'serai marron ! Parce qu'après Pape, c'est pour toute la vie hein ! Il suffit qu'ils prennent un jeunot, moi j'peux faire une croix dessus !
Lancelot
: Pourquoi ils vous élirez ils vous connaissent pas !
Père Blaise :
Bah euh... au moins j'aurai tenté le coup, qu'est-ce que ça me coûte ?
Lancelot
: Et la Quête du Graal ? Ça aussi vous laissez tomber ?
(Arthur approuve
) J'croyais qu'vous trouviez ça grandiose !
Père Blaise
: Ouaaaais ouais, nan mais la Quête du Graal, tout ça, c'est sympa mais bon, là on parle d'autre chose hein! Là ! PAPE !
(Il fait un sourire énorme et rit, sous les regards dubitatifs des deux hommes)
Mais j'vous parle de devenir PAPE !
(Bras au ciel)
Arthur
: Oui bon bah ça va ! On a compris ! Pape Pape Pape euh... Moi j'l'ai croisé une fois le Pape !
Père Blaise :
Sans déconner?!
Arthur
: Ah bah évidemment ! Bah c'est un guignol comme un autre hein faut pas croire ! C'est pas parce qu'on dit Pape...
Père Blaise :
Mais c'est une question de pouvoir ! Moi j'vous préviens hein, dans pas longtemps, les Chrétiens, c'est eux qui mèneront la danse dans toute l'Europe hein ! C'est maintenant qu'il faut être sur le coup !
Lancelot
: Vous imaginez le fourbi qu'ça va être de trouver un scribe chrétien qui retranscrit de la légende ?
Père Blaise
(qui semble bien s'en moquer)
: Maaais il suffit de trouver un type qui reprenne le truc jusqu'à ce que je revienne !
Lancelot
: Et si vous devenez Pape ? Et que vous revenez pas ?
Père Blaise
: Non mais attention... Si j'deviens Pape, y a rien qui m'empêche de revenir ici une fois de temps en temps faire un petit coucou
(L'air très content de lui).
***
Même lieu.
Arthur et Lancelot sont désormais seuls et plutôt désarçonnés.
Arthur
: Pff.. Vous parlez d'une journée...
Lancelot
: Ah sire... Puisqu'on a deux secondes il fallait qu'j'vous parle...
(Il s'assoit plus correctement en se tournant vers lui)
Vous savez... au début d'cette histoire..
Arthur
: Quelle histoire ?
Lancelot
: Ben euh... la Table ronde, la Quête du Graal tout ça..
Arthur
: Ah oui. Hé ben..
Lancelot
: Au début y avait énormément de bonne volonté. Et puis tout était à faire ! Même Kaamelott, il a fallu construire.. C'était stimulant...
Arthur
(
L'interrompant
) : Parce que maintenant que c'est fini de construire c'est plus stimulant ?
Lancelot
: C'est, c'est pas pareil. Non aujourd'hui, les choses sont posées. Et puis moi enfin, j'vous rappelle quand même que j'suis sensé être un chevalier errant !
Arthur
: Non mais attendez, c'est vous qui dites ça ! Personne vous a jamais appelé chevalier errant !
Lancelot
: Parce que ça fait des années que j'fais le ministre à Kaamelott ! Nan attention, vous seconder est un véritable honneur sire.
Arthur
(hoche ironiquement la tête)
: Ben tiens.
Lancelot
: Mais j'crois qu'j'ai besoin de repartir un peu à l'aventure...
Arthur
: Ah non mais vous allez pas vous tirer vous aussi !
Lancelot
: Oh me tirer non !
Arthur
(
soulagé
) : Ah bon.
Lancelot
: Convenons d'un mi-temps
(regard écarquillé du roi).
***
Générique
***
Couloir juste devant la chambre royale, la nuit.
On frappe à la porte du roi qui ouvre.
Arthur
: Perceval ? Mais qu'est-ce que vous foutez là à c't'heure-ci ?!
Perceval
: J'suis désolé sire, j'crois qu'j'vais être obligé d'm'en aller !
Arthur
: Vous en aller mais où ça ?
Perceval
: Chez moi au Pays de Galles !
Arthur
: Mais c'est pas vrai, qu'est-ce qui s'passe encore ?!
Perceval
: C'est ma grand-mère, elle s'est barrée de la ferme de mes vieux !
(Fond noir)
Ca fait une semaine qu'ils lui courent après !
FIN
Rédigé par Choup37 pour Kaamelott Hypnoseries
