Au château, la nuit. Alors que Perceval allait sortir des cuisines, Léodagan y rentre.
Perceval
: Tiens, Sir Léodagan ! Vous allez croquer un morceau ?
Léodagan
: Euh… Non.
Perceval
: Ça fait marrant d’vous voir là, à cette heure-ci ! Ça m’fait penser que…
Léodagan
(
coupant la parole à Perceval
) : Oui oui ! Vous alliez où avant de tomber sur moi ?
Perceval
: Me coucher.
Léodagan
: Et ben voilà, faites ce que vous avez prévu !
***
Générique
***
Léodagan est seul dans la cuisine. Il sort alors un petit coffre rempli de pièces d'or. Mais il croit entendre un bruit, alors il met un torchon sur le coffre pour le dissimuler.
Léodagan
: Y’a quelqu’un ?
Léodagan prend une massue qui se trouvait à côté de lui
.
Léodagan
: Si y’a quelqu’un il f’rait mieux de sortir tout de suite ! Parce que si j’le chope par surprise je lui mets la dérouillée de sa vie !
Personne ne répond
.
Léodagan
: Y’a personne ? Sur hein ? Pas de regret ?
Il cache alors le petit coffre dans un placard, mais arrive alors Karadoc.
Karadoc
: Qui c’est qu’est là ?
***
Karadoc mange, pendant que Léodagan attend.
Karadoc
: C’est marrant d’vous voir ici !
Léodagan
(
ironique
) : Ah ben c’est sûr, on s’marre !
Karadoc
: Ça fait bizarre ! Déjà, c’est rare que j’croise du monde, normalement y’a jamais personne.
Léodagan
: Ben j’comptais un peu là-dessus en fait !
Karadoc
: Encore là, c’est mon break de minuit, des fois y’a Bohort qui vient prendre un fruit.
Karadoc se met à rire
.
Karadoc
: Y bouffe vraiment d’la merde, lui !
Léodagan
: Donc en fait si on veut être peinard ici, faut v’nir après votre break de minuit, c’est ça ?
Karadoc
: Euh… Et avant mon break de deux heures !
Léodagan
: Ah ouais !
Karadoc
: Ou alors entre mon break de deux et mon break de quatre ! Après y’a les loufiats qui viennent préparer le petit dèj.
Léodagan
: Oui enfin, s’ils leur restent de quoi !
Karadoc
(
qui vient de s’apercevoir que Léodagan ne mange pas
) : Mais vous vous bouffez pas ?
Léodagan
: Ben en fait, j’sais pas bien où ça se trouve !
Karadoc
: Vous voulez taper dans ma bidoche ?
Léodagan
: Non, merci non non, vous êtes bien gentil !
Karadoc
: Une p’tite tranchette de brioche, ça passe tout seul !
Léodagan
: Bon ben, allez !
Karadoc commence à s’approcher du buffet, à l’endroit même où Léodagan à cacher son coffre.
Léodagan
(
criant
) : Nan nan, pas là !
Karadoc
: De quoi pas là ?
Léodagan
: Non pas de ce côté !
Karadoc
: Vous m’aviez pas dit que vous vouliez de la brioche ?
Léodagan
: Si ! Non mais si elle est rangée de ce côté, c’est bon !
Karadoc
(
ne comprenant pas vraiment
) : De ce côté ?
Léodagan
: Non mais j’vais pas manger de la brioche qu’est rangée sur la gauche du buffet ! Enfin, ça va bien…
Karadoc
: Ouais mais la brioche, elle est là !
Léodagan
: Bon ben, euh… Et à droite, qu’est-ce qui y’a ?
Karadoc
(regardant sur la droite du buffet
) : Ben pas grand-chose.
Léodagan
: Ben c’est pas du persil, ça ?
Karadoc
: Si !
Léodagan
: Ben tiens, voilà ! Donnez-moi donc un ou deux brins de persil !
Karadoc s’exécute.
***
Karadoc
: On dit la politique de l’autruche ! Avant j’comprenais pas ! Mais maintenant qu’j’en ai vu une d’autruche, c’est bon ! Une politique qui court vite ! Une politique qui fait des gros œufs, c’est tout !
Léodagan
: Vous voulez pas aller vous coucher !
Karadoc
: Allez, si ! Un p’tit morceau d’brioche pour faire passer le reste !
Léodagan
: Nan, nan nan ! Pas de la brioche !
Karadoc
: Ben pourquoi ?
Léodagan
: Vous allez pas manger d’la brioche à cette heure-ci, non ? Elle est sur la gauche du buffet ?
Karadoc
: Ben oui.
Léodagan
: Voilà ! Y vous en faut pas à vous, c’est déconseillé !
Karadoc
(
de plus en plus perplexe
) : Par qui ?
Léodagan
: Par moi. Non, j’vous déconseille la brioche.
Karadoc
(
ennuyé
) : Merde.
Léodagan
: Et même j’vais vous dire, tout ce qui est sur la gauche du buffet…
Karadoc
: Qu’est-ce que j’bouffe alors ?
Léodagan
(
montrant une botte de persil
) : Persil ! Allez-y taper dedans ! (
Léodagan lui lance le persil, Karadoc le rattrape
) J’ai fini moi !
***
Générique
***
Karadoc
: Pas terrible le persil cru quand même !
Léodagan
: Non mais moi j’dis persil… Jetez un œil si quelque chose vous tente !
Karadoc
: Mais où ?
Léodagan
: Sur le buffet, à droite ! A droite, à droite ! Non mais ça, ça doit devenir un…
Pendant que Karadoc cherche à manger, Léodagan récupère son coffre discrètement et le cache sous ses habits.
Karadoc
: Qu’est-ce que c’est que ça ?
Léodagan se retourne, croyant qu’il s’est fait remarquer.
Karadoc
(
tenant dans sa main une petite branche
) : Ah non, c’est un charançon !
Léodagan
: Vous aimez pas ça ?
Karadoc
: J’crois pas !
Léodagan en voix off
: Bon ben, persil alors !
Rédigé par Aelis pour Kaamelott Hypnoseries
