Léodagan et Bohort, en armure, se croisent à l'entrée de la salle de la Table Ronde.
Bohort
: Oh tiens Seigneur Léodagan ! Vous deviez pas arriver hier ?
Léodagan
: Figurez-vous qu'mon cheval s'est tordu la guibole sur vos saloperies d'routes pavées là.
Bohort
: Ah c'est un coup à prendre les routes pavées hein...
Léodagan
: C'est quand même formidable ce pays ! Faut galoper à côté d'la route pour pas s'casser la gueule !
Ils entrent.
GENERIQUE
Réunion houleuse.
Léodagan
: Si j'dis pas d'routes pavées en Carmélide y aura pas d'routes pavées en Carmélide ! J'suis encore assez grand pour savoir c'que j'veux !
Galessin
: Mais quand on va chez vous la route s'arrête nette à la frontière ! Après on patauge dans la boue !
Léodagan
: Bah vous n'avez qu'à pas venir chez moi, j'vous ai rien d'mandé moi !
Bohort
: Moi je crois que le seigneur Léodagan n'a pas encore intégré qu'il fait partie des peuples bretons féférés, et que la Carmélide n'est pas un cas à part !
Karadoc
: C'est vrai qu'vous faites un p'tit peu comme ça vous chante hein.
Perceval
: Moi au Pays d'Galles on m'a dit route pavée, j'ai fait route pavée.
Léodagan
: Mais vous toute façon, on vous auriez dit de chier dans un bol, hein !
Lancelot
: Non mais c'est simple, est-ce que vous considérez que vous êtes fédéré, ou pas ?
Léodagan
: Mais moi j'veux bien fédérer c'que vous voulez mais y aura pas d'routes pavées en Carmélide point barre !
Galessin
: Cette attitude est intôlérable ! Le problème doit être réglé !
Léodagan
: Mais puisque j'vous dis qu'y a rien à régler !
Bohort
: Chut chut chut !
Ils remarquent qu'Arthur, qui n'a encore rien dit, a le regard dans le vide, les mains croisées, et qu'il a l'air encore plus blasé que d'ordinaire.
***
Plus tard...
Bohort
(
avec prudence)
: Sire ? Tout va bien ?
Arthur
(l'air détaché)
: Bien ! Bien bien bien bien.
Lancelot
: On a p'tet laissé la discussion s'envenimer un peu...
Galessin
: En même temps y a rien qui presse...
Hervé de Rinel
: On peu p'tet passer à l'ordre du jour...
Blaise
: Oui oui, parfaitement, on va enchaîner.
Karadoc
: On règlera ça plus tard.
Arthur sourit.
Blaise
: En fait hum, l'ordre du jour c'était la question des routes pavées en Carmélide...
Léodagan
: Bon ben on va pas passer la journée là dessus, vous avez pas autre chose ?
Blaise
: Ben curieusement non, aujourd'hui y a pas surcharge.
Léodagan
: Ah ben...
Arthur
: Et le Graal ?
Blaise
: Ah heu, le Graal... ah ben oui oui oui, c'est toujours plus ou moins à l'ordre du jour...
Moment de gêne parmi les chevaliers. Arthur prend une inspiration et se lève, apparemment calme.
Arthur
: Qu'est-ce que c'est, le Graal ? Vous savez pas vraiment... Et moi non plus...
(détachant bien chaque mot)
Et j'en ai rien à cirer.
Tous se regardent, perplexes.
Arthur
: Regardez-nous, y en a pas deux qu'ont l'même âge, pas deux qui viennent du même endroit... des seigneurs, des chevaliers errants, des riches, des pauvres... Mais, à la Table Ronde, pour la première fois de toute l'histoire du peuple breton, nous cherchons la même chose. Le Graal. C'est le Graal qui fait de nous des chevaliers. Des hommes civilisés, qui nous différencient des tribus barbares. Le Graal c'est notre union. Le Graal, c'est notre grandeur.
Tous les chevaliers semblent soudain touchés par ce discours, et se lèvent.
***
Plus tard
...
La réunion continue, tous ont l'air sur-motivés.
Léodagan
: On repousse les barbares on tient tête aux romains, on va p'tet pouvoir réussir à trouver un vase non ?!
Galessin
: C'est ça, c'est une question d'organisation !
Bohort
: Quadriller l'secteur, et se partager les zones !
Lancelot
: Faudra penser à envoyer une équipe en Gaule, au cas où !
Hervé de Rinel
: Moi j'pars en Judée, on sait jamais !
Lancelot
: Dieu vous assiste !
Karadoc
: Eh, quelqu'un a-t-il de nouveaux éléments à propos de Joseph D'Arimacie ?
Blaise
: Moi je crois que la clé c'est Avalon. Si on trouve Avalon on est bon !
Lancelot
: Moi j'm'occupe de la Calédonie ! Oui... sauf que...
Galessin
: Ouais... pour aller en Calédonie, faut passer par la Carmélide...
Blaise
: Et en Carmélide y a pas d'routes pavées...
Léodagan
(énervé)
: Oh mais vous allez pas r'commencer à m'gonfler hein !
Bohort
: Ca va drôlement ralentir les recherches !
Léodagan
: Eh ben vous avez qu'à les faire ailleurs vos recherches !
Lancelot
: Vous allez vous entêter encore combien d'temps ?!
Léodagan
: Le temps qu'il me plaira !
Arthur ferme les yeux et se laisse tomber contre le dossier de son siège.
GENERIQUE
On voit Arthur sortir dans le couloir et refermer la porte pendant que la réunion s'envenime à l'intérieur. On entend des cris.
Léodagan
: J'ai pas l'habitude de m'laisser donner des leçons par des pécores dans votre genre !
Lancelot
: C'qui est obligatoire pour tout l'monde ça l'est aussi pour vous !
Karadoc
: Si vous voulez pas faire d'efforts on s'en sortira jamais !
Léodagan
: Ah vous commencez par faire l'effort de m'fiche la paix ! Le premier romain qui pose un pavé chez moi j'lui fais bouffer !
Arthur s'en va, blasé et découragé.
Léodagan Voix Off
: Et si y en a un qui veut s'la régler à la filoche hein ça peut aussi s'envisager!
