Un soir, Lancelot et Léodagan sont assis devant un feu de cheminée.
Léodagan
: Je m'demande si c'est pas l'anniversaire d'ma fille ces jours-ci...
Lancelot
: Après-demain.
Léodagan
: Comment vous l'savez ?
Lancelot
: J'ai... une bonne mémoire des dates.
Léodagan
: Ah bon ? Alors c'est quand le mien ?
Lancelot
: Par contre j'ai une mémoire sélective.
***
GENERIQUE
***
Arthur et Lancelot marchent dans un couloir.
Lancelot
: Ah, qu'est-ce que vous voulez que j'fasse préparer pour demain ?
Arthur
: C'est à dire ?
Lancelot
: Pour demain, vous voulez que j'fasse préparer quelque chose de spécial ?
Arthur
: Qu'est-ce que vous m'chantez, qu'est-ce qui s'passe demain ?
Lancelot
: Vous avez oublié.
Arthur
: Ah bah là on dirait oui !
Lancelot fait la tête.
Arthur
: Bon ben quoi vous la crachez votre pastille ?
Lancelot
: J'vous comprend pas.
Arthur
: Qu'est-ce que vous comprenez pas ?
Lancelot
: Je ne comprend pas comment on peut oublier une chose pareille !
Arthur
: Mais quoi non d'un chien ?!
Lancelot
: L'anniversaire de la Reine !
Arthur
: Ah... ah merde oui, là effectivement j'ai oublié...
Lancelot
: Ah c'est incroyable hein...
Arthur
: Oui enfin dites, si j'ai envie d'oublier l'anniversaire d'ma femme j'fais encore c'que j'veux !
Lancelot
: Et comment vous expliquez que moi je n'l'oublie pas ?
Arthur
: Ah ben ça ça s'rait plutôt à vous d'me l'expliquer. Puis en plus de ça, vous oubliez p'tet pas l'anniversaire d'la Reine mais alors celui du Roi...
Lancelot
: Bah heu... c... c'était quand ?
Arthur
: Une semaine après l'votre. Vous vous souvenez, j'vous avais offert une chevalière qu'vous portez pas.
Le roi s'en va, laissant Lancelot penaud au milieu du couloir.
***
Le lendemain.
Arthur et Guenièvre sont assis à une table installée sur la place de la chapelle.
Guenièvre
,
(heureuse)
: Alors, qu'est-ce que vous m'avez fait préparer à manger ?
Arthur
: Ah... ah ça...
Guenièvre
: Oh c'est pas vous qui avez fait l'menu...?
Arthur
: Si, nan mais si évidemment, seulement c'est une surprise.
Guenièvre
: Ah, c'est là où on va voir si vous savez c'que j'aime !
Arthur
: Oui, m'enfin en même temps si c'est pile poil c'que vous aimez, c'est plus une surprise...
Une servante apporte les assiettes.
Guenièvre
: Oh des rognons d'veau ! Comme c'est gentil d'y avoir pensé !
Arthur
: Oui j'me suis dit oh et puis zut la surprise, ça au moins j'suis sûr qu'elle aime !
Guenièvre
: Oh bah j'pense bien ! Allez bon appétit !
Arthur n'a pas l'air enjoué par le plat.
Guenièvre
: Ben vous mangez pas ?
Arthur
: Si.
Guenièvre
: Ben non.
Arthur
: Ah nan mais vous voulez dire maintenant ? Non parce que d'jà les... j'peux pas blairer ça, les rognons d'veau, et puis c'est pas mon anniversaire.
Lancelot arrive.
Lancelot
: Ca va, tout va comme vous voulez ?
Arthur
: Royal !
Guenièvre
: C'est magnifique !
Lancelot
: Ah je vois qu'le roi s'est souvenu d'votre plat préféré.
Guenièvre
: Oui ! Un beau geste n'est-ce pas ?
Lancelot
: Magnifique. Sire, vous pouvez m'rappeler c'que vous avez d'mandé au dessert, que j'fasse presser les cuisines ?
Guenièvre
: J'suis sûre que c'est mon dessert préféré !
Arthur
,
(mal à l'aise)
: Hum, ben c'est c'qu'on avait dit le...
Lancelot
: Le...
Arthur
,
(bredouillant)
: Heu c'est le... le machin en longueur là.
Guenièvre
: Ah en longueur...
Arthur
: Oui 'fin ça peut être un peu large aussi... ça dépend.
Lancelot
: Ah la crême de marrons ?
Arthur
: J'sais pas...
Guenièvre
: Oh merci ! Merci beaucoup ! Un bisou !
Elle se penche.
Arthur
: Non regardez, on peut pas, c'est... on est trop loin. Mais mangez, ça va être froid !
Guenièvre
: Ah oui !
Arthur souffle, et lance un regard noir à Lancelot.
***
Plus tard...
Guenièvre
: Bon, et mon cadeau ?
Arthur
: Ah ben oui j'vais voir si j'en ai un.
Guenièvre
: Comment ?
Arthur
: Nan mais évidemment qu'j'en ai un, seulement j'vais voir...
(crie)
Seigneur Lancelot ! Ah, bah il est là. Hum, qu'est-ce que j'veux dire...
Lancelot
: Le cadeau pour la Reine ?
Arthur
: Oui voilà.
Lancelot
: Celui qu'vous m'aviez confié et qu'vous vouliez qu'j'apporte à la fin du repas ?
Arthur
: Oui ben oui j'pense qu'on parle du même oui !
Lancelot sort un coffret de sous un linge.
Lancelot
: Le voilà !
Guenièvre
: Oh mon cadeau ! Vous êtes vraiment gentil hein...
Arthur lui donne le coffret.
Arthur
: Voilà, joyeux anniversaire !
Guenièvre
: Merci !
Elle ouvre le coffret et le fait tomber.
Guenièvre
,
(hurlant):
Aaah ! Espèce de malade !!
Elle s'en va en courant. Arthur est choqué.
Arthur
: Mais... mais qu'est-ce que vous avez offert comme cadeau ??
Lancelot
: J'comprend pas des jolis p'tits cafards tous mignons....
***
GENERIQUE
***
Arthur et sa femme sont au marché.
Arthur
: J'vous assure je comprends pas c'qui a pu s'passer ! Quelqu'un nous aura fait une mauvaise blague certainement !
Guenièvre
: Et ben si vous l'retrouvez vous pourrez lui dire c'que j'pense de son humour hein !
Arthur
(faussement énervé)
: Ah ben ça j'vais faire une enquête, j'préfère vous l'dire !
Guenièvre
: Mais du coup, c'était quoi mon cadeau ?
Arthur
: Bah c'était un p'tit... ah bah vous pensez, le type qu'a mis les cafards à la place, quand il a vu ça
(siffle)
il s'est barré avec et puis vite fait !
Arthur (Voix Off)
: Nan c'est dommage, c'était un p'tit truc de valeur en plus...
Rédigé par Holly95 pour Kaamelott Hypnoseries
