Le soir près du feu.
Arthur fixe le feu sans rien dire alors que Perceval joue avec un morceau de bois.
Perceval
: Vous vous rendez compte ? Que le temps que la lumière met à atteindre notre œil, on voit que des choses passées.
Arthur
(le fixe) :
Hein ?
Perceval
: Ben ouais, si ça se trouve euh... j'regarde l'image de c'feu alors qu'il est déjà éteint.
Arthur
(le fixe encore)
: Ouais, ben r'marquez c'est comme moi hein... Parce que là j'ai l'air d'en avoir plein le cu mais si ça se trouve j'suis déjà parti m'coucher.
Perceval ne perçoit pas l'ironie et approuve sous le regard irrité du roi.
***
Générique
***
Salle du trône.
Arthur examine toute une liasse de parchemins quand la Dame du Lac apparaît, furieuse.
Arthur
: Aaah !
Dame du Lac :
Bon alors j'vous préviens j'suis pas contente !
Arthur :
Quand vous apparaissez, vous pouvez m'envoyer un petit signe avant ? Comme ça je me dis, 'tiens elle arrive' !
Dame du Lac :
Les Dieux ont décidé de prendre des mesures.
Arthur
(sec) :
Des mesures par rapport à quoi ?
Dame du Lac :
Baaah euh par rapport à vos résultats déplorables ! Rien n'avance.
Arthur
: Rien n'avance..  Vous avez vu les coups de mains que vous m'donnez aussi ? Une fois sur deux vous m'envoyez dans l'mur !
Dame du Lac
(mauvaise foi) :
Oh bah ça va hein, personne a dit que vous étiez le seul responsable...
Arthur :
Vous leur avez dit aux Dieux le temps que je perdais à leur ramener des objets magiques tous plus débiles les uns que les autres dont TOUT LE MONDE se fout ?
Dame du Lac
(gênée) :
Bah euh j'ai pas voulu me mettre dans une trop mauvaise position non plus...
Arthur :
Hé bah vous manquez pas de souffle !
Dame du Lac :
Oui hé ben quoiqu'il en soit j'vous ouvre une Porte du Chaos !
Arthur :
Une quoi ?!
Dame du Lac :
C'est une porte dimensionnelle qui permettra aux pires créatures de l'univers de venir semer le chaos à Kaamelott, hein hein ! Désolée mais j'ai des ordres. (
gênée
) Bon courage.
Arthur veut dire quelque chose mais un grand bruit se fait entendre et Arthur sursaute, effrayé.
Arthur
: Merde.
***
Salle du trône.
Une porte dimensionnelle ressemblant à un vortex est ouverte dans la salle du trône. On voit de l'autre côté des étoiles avec une grande lumière bleue, cela ressemble à l'espace. Arthur est devant en train de l'examiner alors que Lancelot et Bohort sont à l'écart.
Bohort
(
paniqué
) : C'est affreux. Sire ! Quittons le pays je vous en conjure, les démons n'ont maintenant qu'un pas à franchir pour arriver ici !
Lancelot
: Les démons ? C'est une porte dimensionnelle qui ouvre sur le plan démoniaque ?
Arthur
(
perplexe
) : Ben non.. Juste sur l'univers j'crois.
Bohort
: J'ai dit 'démons' comme j'aurai pu dire autre chose !
Lancelot :
Ouais mais c'est pareil .. Les démons on peut les combattre qu'avec la magie.
Arthu
r
(tourne brusquement la tête, les yeux écarquillés)
: Vous voulez dire juste avec Merlin ?!
Bohort
(terrorisé) :
NOUS ALLONS TOUS MOURIR ! Partons d'ici sur le champ !
Arthur
: Nan nan... moi elle m'a dit « les pires créatures de l'univers ».
Lancelot
: Oh bah alors c'est juste une porte qui donne sur un autre endroit d'un autre plan euh... Il faut s'attendre à la visite de formes extraterrestres.
Bohort
(ironique)
: Ah bah ça va.. Excusez-moi d'avoir paniqué ! Finalement, c'est pas des démons,
(le roi se penche vers la porte)
c'est juste les pires bestioles de tout l'univers ! Mettons deux gardes là devant et allons boire un coup !
(Lancelot ferme les yeux, exaspéré)
Arthur
(aussi exaspéré) :
Mais vous allez la fermer oui Bohort ?! On essaye de réfléchir !
Bohort
: Mais arrêtez de réfléchir !! Et allez faire vos valises avant qu'un gugusse ne débarouille de je ne sais quelle galaxie pour nous désintégrer!
Au même instant, un bruit résonne. La lumière bleue se transforme en un grand cercle, comme si quelqu'un essayait de passer.
Arthur
(sort Excalibur et court vers les autres)
: Ah, ça se précise !
Lancelot
: Ouais, y en a un qui tente sa chance !
Bohort
: Mon dieu, les démons sont en route !
Lancelot
: C'est pas les démons !
Bohort
: Oh merde ! Laissez-moi profiter de mes derniers instants...
(Il ferme les yeux)
Une lumière rouge-orange luit, et soudain apparaît... Perceval !
Lancelot
: Quoi ? Mais...
Arthur
: Qu'est-ce que vous faites là trou du cu ?
Bohort
(toujours les yeux fermés, apeuré)
: Mais... mais vous vous connaissez ?!
(Les deux hommes le fixent).
***
L'instant d'après, même lieu, mêmes personnes.
Perceval :
Ah bah elle est pas mal celle-là !
Bohort
(toujours les yeux fermés)
: Il parle notre langue !
Arthur
: Qu'est-ce que c'est qu'ce bordel ?
Lancelot
: D'où est-ce que vous v'nez ?
Bohort
(
chuchote
): C'est ça, demandez-lui le nom de sa planète on gagne du temps !
Perceval
: Vous avez pas vu c'machin au milieu d'la cour ? Un grand truc tout noir tout bizarre !
Arthur
(
montre la porte avec Excalibur):
Un peu dans c'genre-là ?
Perceval
: Ah bah ouais pareil ! Mais dans la cour !
Bohort
: Ses intentions sont-elles pacifiques ?
Lancelot
: Vous voulez dire que cette porte mène euh...
Perceval
: Bah dehors ! En bas des escaliers près du poulailler !
Arthur
: Mais elle s'est gourée cette conne de Dame du Lac !
Bohort
: Cette voix m'est familière !
(Arthur en a assez et lui attrape le nez pour le boucher
) Aaaah ! Aah ! J'étouffe ! A moi !! Je suis touché par une arme d'une civilisation supérieure !
(Il ouvre enfin les yeux)
Seigneur Perceval ?! Mais où est la créature... ?
Au même instant, un bruit résonne de nouveau, et la lumière bleue se retransforme en grand cercle. Perceval recule précipitamment et sort son épée.
Lancelot
: Attention en garde !
Mais c'est une poule qui apparaît sous leurs regard effarés !
***
Générique
***
Le soir près du feu.
Arthur est avec Perceval.
Arthur
: En fait, quand vous avez franchi la porte d'la cour tout à l'heure, vous saviez pas ce qui vous attendait derrière. Ça aurait pu être du courage ! C'est dommage que dans votre cas ce soit de l'inconscience !
Perceval
: J'ai vu des étoiles. Alors comme moi mon rêve, c'est voyager dans l'espace...
Arthur
: Ah bon ?
Perceval
: Ouais. Vous savez qu'en fait la Terre elle est ronde ?
(Le roi secoue la tête)
Non mais sans déconner sire !
Arthur
(
exaspéré
) : Ah ouais ouais c'est bon c'est bon.
Perceval :
Et que si quelqu'un pouvait voyager à la vitesse de la lumière, dans le sens inverse de sa rotation, il pourrait remonter le temps !
FIN
Rédigé par Choup37 pour Kaamelott Hypnoseries
