Dans le parc du château, Gauvain rejoint Yvain, mais ce dernier a l’air contrarié. D’ailleurs il ne regarde pas Gauvain.
Gauvain
: Ah ! Yvain ! Je suis bien aise de vous trouver ici ! A plusieurs reprises j’ai croisé votre mère qui…
Yvain ne regarde toujours pas Gauvain. Il fait mine de ne pas l’avoir entendu et part.
Gauvain
(
surpris
) : Mais, Yvain ?
***
Générique
***
A la table du roi, pendant le repas. Arthur mange en compagnie de Séli, Léodagan et Yvain, qui semble faire la tête.
Léodagan
(
en montrant Yvain
) : Il fait la gueule celui-là ou pas ? J’arrive plus à me rendre compte maintenant, moi !
Séli
: Monsieur est vexé !
Yvain
: Pas du tout !
Léodagan
: Vexé de quoi ?
Séli
: Le roi part en mission avec son copain Gauvain et lui il est pas convié, alors il boude.
Yvain
: Mais je boude pas. (
tout doucement
) Hein, de toute façon qu’est-ce que j’en ai à foutre…
Arthur
: Non mais Yvain, ne faites pas la tronche, je vous en prie.
Yvain
: J’fais pas la tronche.
Arthur
: J’ai promis à mon neveu que je l’emmenais en mission ! Ca fait des mois que je lui dis ça.
Léodagan
: Vous aurez déjà bien assez avec un glandu à gérer !
Yvain
: Super, c’est vraiment sympa de me soutenir.
Séli
: Mais il vous emmènera une autre fois ! Chacun son tour !
Arthur
: Mais tout à fait ! C’est pas pareil, là Yvain, parce que bon, Gauvain c’est ma famille, alors…
Yvain
: Ben moi aussi !
Arthur
(
ricanant
) : Pas du tout !
Yvain
: J’suis le frère de la Reine !
Arthur
: Ah oui, merde !
Yvain
: Non mais c’est bon, merci.
Yvain continue de bouder, alors que tout le monde se regarde en coin.
***
Arthur est à l’entrée d’une grotte. Dans un tunnel, il fait le guet, arbalète à la main. Il est prêt à tirer. Gauvain est dans cette grotte, on l’entend mais on ne le voit pas.
Gauvain
(
faisant un effort
) : Le mécanisme de ce vieux coffre me semble bien grippé mon oncle !
Arthur
: Allez ! Magnez-vous, on peut pas rester huit jours ici !
Gauvain
: Grrrr ! Satanée serrure ! Peut-être qu’avec votre aide… ?
Arthur
: Je ne peux pas vous aider ! Il faut que je reste ici pour faire le guet pendant que vous prenez les trucs de valeur ! Dépêchez-vous !
Gauvain
: Je vais tenter un autre coffre mon oncle !
Arthur
: Combien y’en a de coffres ?
Gauvain
(
comptant
) : Un ! Deux ! Trois… Quatre…
Arthur
(
soupirant
) : Pfff… Non mais allez on s’en fout, prenez tout on s’tire !
Gauvain
: Ah, ce coffre-ci me semble encore plus rouillé que le précédent !
Arthur
(
s’impatientant
) : Oh c’est pas vrai ! Cassez les serrures avec votre dague, j’vous dis qui faut qu’on s’barre ! J’ai l’impression d’entendre des pas qui approchent..
Gauvain
: C’est qu’il me coûterait d’abimer ma dague sur cette ferraille, sire ! C’est un cadeau que vous me fîtes pour mes 14 ans !
Arthur
(
criant
) : Mais on s’en fout ! J’vous en donnerai une autre ! Pétez-moi cette putain de serrure et tirons-nous !
Gauvain
: Mon oncle ! Il y a un cadavre par terre !
Arthur
: Il va bientôt y en avoir deux de plus si vous vous grouillez pas !
Gauvain
: Il tient quelque chose dans sa main !
Arthur
: C’est quoi ?
Gauvain
: Je tente de lui ôter mais le bougre s’accroche à son bien !
Arthur
: Tirez plus fort !
Gauvain
: Ca y est !
Gauvain apparait auprès d’Arthur, une cuillère en bois à la main.
Gauvain
: Je crois que c’est avec ça que le pauvre malheureux a pris son dernier repas.
Arthur prend la cuillère et la jette violemment par terre, puis il menace Gauvain avec son arbalète.
Arthur
: Ouvrez les coffres tout de suite !
Gauvain
: Bien mon oncle !
Gauvain retourne très vite dans la grotte. Arthur reprend sa place et fait le guet.
Gauvain
: Mon oncle ?
Arthur
(
agacé
) : Quoi ?
Gauvain
: A votre avis, qu’est-ce qui peut bien pousser un homme sentant sa dernière heure arriver, à s’agripper de la sorte à son couvert ?
Arthur soupire.
***
Gauvain
: Ca y est mon oncle ! J’ai enfin eu raison de cette maudite fermeture !
Arthur
: Et alors ?
Gauvain
: C’est magnifique, Mon Oncle !
Arthur
: Mais ça j’m’en fous, qu’est-ce qui y’a dedans ?
Gauvain arrive auprès d’Arthur et lui tend une pièce d’or. Arthur la saisit.
Arthur
: Quoi, c’est tout ? Mais c’est naze !
Gauvain
(
déçu
) : Hélas mon oncle, j’ai peur que toutes les autres soient comme celle-ci.
Arthur
(
surpris
) : Mais, y’en a d’autres ?
Gauvain
: Ben oui, le coffre en est plein ! Vous pensez que ça a de la valeur ?
Arthur
(
ironique
) : Ca, j’sais pas ! Les pièces d’or, vous pensez que ça a de la valeur ?
Gauvain
(
fronçant les sourcils
) : Dans le doute, prenons-les quand même, on avisera en sécurité !
Arthur
: C’est ça, magnez-vous !
Gauvain retourne à l’intérieur.
Gauvain
: Mon oncle, est-ce que je tente d’ouvrir le coffre d’à côté ?
Arthur
: Mais j’en sais rien, moi, j’croyais qu’ils étaient trop durs, les autres coffres !
Gauvain
(
sous l’effort
) : Peut-être que si je force dans ce sens-là….
Un bruit sourd retentit, on entend Gauvain hurler à la mort.
Gauvain
: Ahhhhhhhhhh !!!!!!!
Arthur
(
paniqué
) : Qu’est ce qui se passe ? Qu’est ce qui se passe ? Le coffre est piégé ?
Gauvain
(
hurlant toujours
) : Ahhhh !!!! Une écharde ! Une écharde mon oncle !
***
Générique
***
A la table du roi. Arthur est accompagné par Séli, Léodagan et Yvain.
Arthur
: Dites donc Yvain, vous savez que maintenant que j’ai effectué une mission avec mon neveu, vous et moi, on part quand vous voulez.
Yvain
: Nan nan nan nan, mais c’est bon j’ai pas hyper envie, finalement.
Séli
: Ah ben il a plus envie maintenant !
Léodagan
: Après ce qu'il nous a bassiné !
Arthur
: Pourquoi Yvain ? J’comprends pas !
Yvain
: Quand Gauvain il est revenu, il s’était planté une écharde comme ça dans le doigt ! N’empêche que (
voix off
) si ça s’infecte, on peut mourir, j’vous ferais dire !
Rédigé par Aelis pour Kaamelott Hypnoseries
