Arthur, Perceval, Karadoc, Léodagan, Bohort, Calogrenant, Hervé de Rinel et Galessin sont tous assis autour de la Table Ronde, vêtus de leur armure de chevalier. Le Père Blaise est également présent dans la pièce pour prendre des notes.
Arthur
: Allez, on commence.
Perceval
: Bah, y a pas tout le monde.
Arthur
: Comment ça, y a pas tout le monde ? Vous voyez bien que si.
Perceval
: Y a pas Lancelot.
Arthur
: Vous voyez un fauteuil vide ?
Perceval
: Non.
Arthur
: Donc, qu'est-ce que vous en déduisez ?
Perceval
: Bah, qu'en plus de l’attendre, il faut lui trouver un fauteuil.
***
Générique
***
Galessin
: On se pose juste la question.
Arthur
: Mais y a pas de question à se poser ! Y a huit places autour de la Table Ronde, pour plus d’une vingtaine de chevaliers. Il peut pas y avoir tout le monde à chaque fois.
Léodagan
: Non mais on le sait bien que ça tourne, nous prenez pas pour plus con qu’on est. Mais Lancelot, ça fait quand même partie des fixes.
Père Blaise
: Je crois même que c’est la première fois qu’il est absent.
Arthur
: Mais y a pas spécialement de fixes.
Calogrenant
: Ah non, ça c'est sûr. Regardez-moi. J'suis convié une fois de temps en temps, quand il en manque un pour faire le compte.
Karadoc
: Bah moi il me semble que je suis là à chaque fois.
Léodagan
: Ouais, ben d'ailleurs on se demande pourquoi.
Galessin
: Vous devez sûrement être indispensable.
Karadoc
: En tout cas je suis plus indispensable que Lancelot.
Perceval
: Et toc. Remonte ton slibard, lottard.
Arthur
: Quoi ?
Perceval
: C’est une expression.
Karadoc
: C’est comme hé oui mémé, t’es bien mouchée.
(Il fait toucher ses deux index)
Hé, hé, hé.
Calogrenant
: Moi ce que je trouve bizarre, c’est que vous arriviez pas à faire la part des choses.
Hervé de Rinel
: Même si vous êtes en froid avec Lancelot.
Arthur
: De quoi ?
Hervé de Rinel
: Bah quoi de quoi ?
Arthur
: Qui c'est qu'est en froid avec Lancelot ?
Calogrenant
: C’est pas vous ?
Hervé de Rinel
: Moi c’est ce que j’avais compris.
Arthur
: Mais n’importe quoi, je suis en froid avec quedalle.
Bohort
: Sire, loin de nous, l’idée de nous immiscer, dans votre vie personnelle.
Père Blaise
: Je vous signale, que quand vous aurez bien discutaillé une plombe et qu'il faudra se mettre à l’ordre du jour, vous allez tirer la gueule.
Arthur
: Non mais attendez, il va attendre deux secondes l’ordre du jour, on m’agresse là.
Tous les chevaliers :
Oh.
Léodagan
: Mais personne vous agresse. Venez pas faire votre sucré là.
Galessin
: On dit juste, que vous savez pas faire la part des choses.
Arthur
: Bon, je ne sais pas où est-ce que vous êtes aller chercher, que je pouvais être en froid avec Lancelot mais je vous annonce tout net, puisque ça vous intéresse, que c’est absolument, faux. Le seigneur Lancelot et moi-même, entretenons des relations amicales euh...
Perceval
: L’autre jour, vous l’avez quand même viré du commandement.
Arthur
: Quoi ? Commandement de quoi ?
Léodagan
: A la bataille, avec les Saxons. Ça a gueulé pendant une demi-heure et puis vous l’avez viré.
Bohort
: Il est rentré chez lui, comme une vieille crotte.
Calogrenant
: Ah, vous voyez ? Vous arrivez pas à faire la part des choses.
Arthur
: Part des choses. De quoi est-ce que je vous ai traité l’autre jour au bord de la rivière ?
Hervé de Rinel
: De gros connard.
Arthur
: Voilà. Et il est encore là. Pourtant c’est un connard, ça change pas ça.
Hervé de Rinel
: Un gros connard.
Arthur
: Ok ! Mettons. J’ai pas convoqué Lancelot aujourd’hui, d’accord, j’ai eu tort. Mais alors je pose la question, lequel se barre pour lui laisser sa place ? Calogrenant ?
Calogrenant
: Attendez, en tant que roi de Calédonie, je peux pas être viré. Je représente une majorité.
Arthur
: D’accord, donc, pareil pour Léodagan, roi de Carmélide. Et Galessin, duc d'orcanie. Hervé de Rinel, ça va ?
Hervé de Rinel
: Oh moi ça fait six fois que je viens pas.
Arthur
: D’accord. Donc c'est pas possible. On vire Bohort ?
Léodagan
: Bah, vous allez pas virer Bohort ?
Perceval
: Après il va pleurer et tout, ça va être le merdier.
Arthur
: Bon, Perceval et Karadoc, on peut pas.
Perceval
: Pourquoi pas ?
Karadoc
: On sert à rien nous.
Père Blaise
: Ah non, ils doivent nous raconter ce qu’ils ont foutu pendant leur voyage en Gaule. C’est justement l’ordre du jour, pour ceux que ça intéresse encore.
Arthur
: Bon. Alors qu’est-ce qu’on fait ?
Léodagan
: Ben, il reste plus que vous.
***
Générique
***
Père Blaise
: Vous êtes content ?
(Il montre le fauteuil du roi, qui est vide)
On est bien avancé maintenant?
Léodagan
: Moi j’ai dit ça comme j’aurais pu dire autre chose, hein.
Perceval
: Du coup, y a une place pour Lancelot.
Galessin
: J’suis pas sûr que ça soit la chose à faire.
Calogrenant
: Si ils sont en froid et qu’on met Lancelot à sa place.
Léodagan voix-off
: Ouais... Ce coup-là, faudra pas s’étonner que ça pète.
FIN
Rédigé par Lee333 pour Kaamelott Hypnoseries
