Arthur est assis autour de la Table Ronde accompagné de Lancelot et Père Blaise. Ils sont en train de regarder le courrier. Arthur montre une lettre aux deux autres.
Lancelot
: Et encore une lettre d'insultes de votre tante de Tintagel.
Arthur lance la lettre par terre.
Arthur
: Au feu avec les autres.
Père Blaise
: Sinon vous avez une provocation en duel du chef de clan de la Grande Marais.
Arthur
: Oh non mais ça va bien maintenant, j'vais pas combattre un chef de clan par semaine !
Père Blaise
: Bah il vous témoigne son respect.
Arthur
(s'énerve)
: Bah il faut qu'il se calme avec le respect. Faut pas qu'ils oublient que je risque ma peau, moi.
Lancelot
: C'est la tradition, sir. Ca serait de mauvais ton de refuser.
Arthur
: Il a quel âge déjà le chef de Grande Marais ?
Père Blaise
: Bah ché plus.
Lancelot
: 83, 84...
Arthur
: Oui voilà c'est ça... pff acceptez le combat.
***
Générique
***
Arthur et Guenièvre sont au lit.
Arthur
: Les chefs de clan Breton, quand ils veulent se témoigner leur respect, ils se provoquent en duel, voilà, c'est débile mais c'est comme ça.
Guenièvre
: Alors il vous respecte tellement qu'il veut vous tuer, c'est complètement crétin.
Arthur
: Mais ne cherchez pas à trouver une logique là dedans, enfin c'est crétin comme une tradition.
Guenièvre
(pas contente)
: Ne me dites pas que vous allez accepter le combat!
Arthur
: Si, non mais si, mais là c'est pas pareil, c'est un vieux lui. Il est vieux, il tient plus en l'air, ça risque rien de toute façon il est déjà à moitié crevé.
Guenièvre
: Mais vous allez pas tuer un vieux ?
Arthur
: Ah bah c'est pas moi qui cherche la merde, hein!
***
Arthur, entouré de Lancelot et Bohort, s'échauffe un peu avant le combat.
Agothe d'Arménie
:  Respect Arthur.
Arthur
: Ouais, pareil. Il est pas là euh...
Agothe d'Arménie
: Qui ?
Arthur
: Comment qui ? Machin, votre chef.
Agothe d'Arménie
: Ah mais ça fait des années qu'il se déplace plus, il est pas en état.
Lancelot
: Et le combat alors ?
Agothe d'Arménie
: Agothe d'Arménie, pour vous servir.
Lancelot
: Agothe d'Arménie ?
Bohort
: Qu'est-ce qu'un Arménien fabrique à la Grande Marais ?
Lancelot
: Non mais c'est pas ça le problème.
Arthur
: Attendez, Agothe d'Arménie c'est pas celui qui commande pour Justinien à Byzance ?
Lancelot
: Bah j'crois bien que si.
Bohort
: Un byzantin ? Qu'est-ce qu'il fiche en Bretagne ?
Arthur
: Le mec qui écrase les crânes des ennemis à main nue, c'est pas Agothe qu'il s'appelle ?
Lancelot
: Non mais ça n'a aucun sens. Pourquoi il viendrait s'occuper des combats des chefs ?
Bohort
(paniqué)
: Je comprends pas. On devait pas faire un combat contre, contre un vieux qui, qui tient plus debout ?
Lancelot
: C'est lui ou c'est pas lui ?
Arthur s'avance vers Agothe d'Arménie.
Arthur
: Qu'est-ce que vous voulez que j'en sache moi ?
(à Agothe)
Vous avez pas d'armes ?
Agothe d'Arménie
: Ah non sire, j'utilise une technique arménienne où on exerce une pression à main nue sur la boite crânienne.
Arthur
: Ouais, ouais c'est lui ouais. C'est toujours à mort, hein ?
Agothe d'Arménie
: Ah traditionnel...
Arthur
: Traditionnel. Euh oui sauf que y a un petit truc qui me chiffonne.
Agothe d'Arménie
: Quoi donc Sir ?
Arthur
: Traditionnellement, moi j'ai pas le droit d'utiliser Excalibur.
Agothe d'Arménie
: Et alors ?
Arthur
: Bah alors Excalibur est un peu ma technique personnelle à moi. Je vois pas pourquoi est-ce que vous vous auriez le droit d'utiliser votre technique, non mais ... je me fais comprendre ou pas ?
Lancelot
: Ca ce tient.
Agothe d'Arménie
: Moi je veux bien mais qu'est-ce qu'on fait ?
Bohort
: Vous prenez une épée normale comme notre roi.
Agothe d'Arménie
: Moi ça me dérange pas, je suis encore plus balaise à l'épée.
Il fait signe à un de ses gardes d'ammener une épée.
Arthur
: Bon bah allez. Oui mais non attendez non, non... Non, non ça me gêne de vous priver de votre technique personnelle, ça m'énerve. Non, gardez... Ce qu'on va faire: gardez votre technique à vous, machin avec les, les écrasages de truc...
Agothe d'Arménie
: Et vous ?
Arthur
: Et moi j'utilise ma technique fétiche.
Lancelot
: Excalibur.
Agothe d'Arménie
: Ah ouais mais Excalibur, ça rigole pas ce machin, il paraît.
Arthur
: C'est une technique comme une autre, alors là.
Agothe d'Arménie
: Bon bah ... On essaye.
Bohort
: Que la noblesse et le courage soit de mise.
Tous le monde le regarde. Arthur s'avance et frappe avec son épée, Agothe tombe par terre.
***
Générique ( bis)
***
Arthur, Père Blaise et Lancelot sont encore autour de la Table Ronde à trier le courrier.
Père Blaise
: Bon et bah je crois qu'on a fait le tour.
Arthur lève une lettre.
Lancelot
: Oui à part une nouvelle lettre de votre tante de Tintagel.
Arthur jette la lettre par terre.
Arthur
: Je rêve ou ils se sont calmés les chefs de clans avec leurs provocations en duel ?
Père Blaise
: C'est vrai que c'est plutôt calme en ce moment.
Arthur
: Très bien. C'est dommage que ma tante ne soit pas chef de clan.
***
Rédigé par Sheika pour Kaamelott Hypnoseries
