INT. – SALLE DU TRÔNE, JOUR.
Arthur, accompagné de Léodagan, reçoit les doléances d’un de ses sujets… qui n’est nulle autre que sa mère, Dame Ygerne.
Arthur
(
énervé
)
:
Pour la centième fois, mère, vous n’avez rien à foutre ici!
Léodagan :
Mais évidemment! (
À Ygerne
) C’est une demande officielle?
Ygerne
(
d’un ton
sec
)
:
Exactement! Vous me prenez pour qui?
Léodagan :
Bon ben allez-y, euh… Mais si ça deviens personnel je vous fous dehors, hein! (
À Arthur
) Non non mais excusez-moi, mais au bout d’un moment euh…
Arthur :
Ah non mais si c’est pas vous c’est moi alors…
Ygerne
(
tonitruante
)
:
Je viens vous annoncer la visite officielle d’une importante personnalité de Tintagel!
Arthur ne semble pas impressionné. Léodagan lève un doigt.
Léodagan :
Une visite diplomatique?
Ygerne :
Exactement. Il s’agit de Dame Cryda qui va…
Arthur est choqué et pointe sa mère du doigt.
Arthur :
AH! AH-HA! C’est ma tante!
Léodagan :
Celle que vous pouvez pas blairer?
Arthur :
Celle-là même! Alors là je vous préviens, il est hors de question qu’elle foute les pieds ici, hein!
Léodagan :
Ah, c’est diplomatique!
Arthur fait signe qu’il s’en balance.
Ygerne :
C’EST COMME ÇA QU’ON ACCEUILLE SA TATIE?!
Arthur avorte un mouvement spontané et frappe l’accoudoir de son fauteuil.
***
OUVERTURE
***
INT. – SALLE À MANGER, JOUR.
Guenièvre, ses parents, Yvain, Arthur et sa mère sont à table en compagnie de Cryda.
Cryda
(
à Ygerne
)
:
Pourtant on m’avait prévenu que c’était moche Kaamelott, mais là vraiment je m’attendais pas à ça !
Léodagan est impressionné. Arthur mange calmement.
Léodagan
(
à Arthur
)
:
Ah ouais, quand même…
Arthur :
Non non mais là, attendez. Elle est encore un peu timide. Laissez-lui le temps de se mettre à l’aise.
Ygerne :
Les pierres sont trop claires ! Je le dis depuis le début.
Cryda :
Oh ben c’est pas compliqué : on dirait un tas de fumier posé sur la colline.
Guenièvre :
En tout cas, je suis ravie de vous rencontrer tante Cryda !
Cryda :
Qui s’est qu’elle appelle tante Cryda, celle-là ?
Séli :
Bah si ! En somme, vous êtes sa tante par alliance.
Cryda :
Aaah c’est vrai, le mariage !... Ah ben dis donc c’est magique hein,  le mariage. En trente secondes on passe de fille de fermier à reine de Bretagne.
Léodagan :
Aah, attention. Là on va pas être copain, hein.
Arthur :
Non non non. Mais laissez. (
Il rigole
) Vous n’avez aucune chance.
Léodagan :
Je vais pas me laisser traiter de pécore, si ?!
Yvain :
On avait quand même une activité agricole soutenue, père.
Léodagan :
La ferme !
Yvain :
À la ferme, oui, mais…
Séli :
Non mais la barbe ! Hein. Quand on aura besoin de vos avis on vous écrira.
Cryda
(
faussement affable
)
:
Attention. J’ai rien contre les bouseux. D’habitude je mange pas avec, c’est tout.
Léodagan
(
à Arthur
)
:
Ils sont tous comme ça, à Tintagel ?
Ygerne :
Je vous rappelle qu’il s’agit de la belle-sœur d’Uther elle a l’habitude d’autres prestiges pour les repas.
Cryda :
Ça
c’était autre chose, la table du roi…
Léodagan
(
en pointant Arthur
)
:
Eh ben et ça ? C’est Jo le clodo, peut-être ?
Cryda considère Arthur avec mépris.
Cryda :
Mm ! Bâtard. Quand j’y pense, je pense que j’aimerais mieux être la tante d’un cochon pesteux.
Guenièvre
(
à Arthur
)
:
Mais vous dites rien, vous ?
Arthur
(
la bouche pleine
)
:
Non moi je reste calme. Non mais c’est bon. Profitez, allez-y.
Yvain
(
à Cryda
)
:
Mais au fait, pourquoi vous êtes venue madame ?
Cryda :
Pour faire parler les débiles.
Séli
(
À Yvain
)
:
Ah ! On vous l’a pas volé, celle-là.
Guenièvre
(
À Arthur
)
:
Je comprends pas, là…
Arthur :
Non mais attendez, parce que le plus drôle c’est qu’elle peut continuer comme ça jusqu’à ce soir sans jamais se fatiguer.
Ygerne
(
les dents serrées
)
:
Ne commencez pas à vous en prendre à votre tante !
Cryda :
Quand je pense à tout ce qu'on a fait pour lui.
Arthur :
Question de point de vue.  Ah bah oui… j’estime que de six à vingt ans en camp militaire romain, j’ai pas dû vous coûter bien cher en pâte à crêpes.
Ygerne
(
ironique
)
:
C’est magnifique la gratitude filiale…
Cryda :
Et les clans ? Vous croyez p’t’être que vous auriez rallier tous les chefs de clans si on avait pas travaillé comme des forcenées ? (
Arthur hausse les sourcils
) Aah ça ! Je peux vous dire qu’y’en a eu des tartes aux prunes et des compotes de figues avant que ces gros imbéciles ne vous considèrent comme roi…
Arthur :
Ils ont rien à considérer : je suis roi parce que les Romains m’ont collé roi, c’est tout. Et je vous parle pas d’Excalibur.
Ygerne :
Et pourquoi ils vous ont nommé roi ?
Arthur :
Bah parce qu’ils m’ont élevé.
Cryda :
Et grâce à qui ?
Arthur est exaspéré. Il se penche et enlève sa botte. Une fois cela fait, il met son pied sur la table.
Léodagan :
Mais qu’est-ce que qui vous prend?
Arthur désigne les lettres d’un rouge pâle marquées sur la plante de son pied.
Arthur
(
nonchalant
)
:
Vous voyez les signes, là? S.P.Q.R.
Senatus
populus que romanus
. « Le Sénat et le peuple romain ». Petit bizutage au fer rouge pour fêter mon arrivé au camp d’entraînement. (
Les convives sont subjugués
) C’est peut-être pas très lisible hein, j’sais pas je vois pas d’ici. Enfin…c’est que le pied a grandi depuis, hein, j’avais six ans et demi…
Ygerne et Cryda prennent un air contrit.
Cryda :
On pouvait pas garder un bâtard à la maison.
Ygerne :
C’est pour vous protéger qu’on vous a envoyé à Rome.
Cryda :
Sinon c’est peut-être Uther lui-même qui vous aurait tué.
Ygerne acquiesce. Arthur accepte les ‘’excuses’’ d'un signe de tête. Yvain, complètement inconscient du silence empreint de malaise, tend son assiette.
Yvain :
Je peux avoir du raisin de table?
***
GÉNÉRIQUE
***
INT. – SALLE À MANGER, PLUS TARD.
Le repas se poursuit. Les visiteuses de Tintagel prennent sur elles d’expliquer de façon diplomatique, et avec le sourire, leur antipathie pour Arthur…
Ygerne :
Ce que vous explique votre tante c’est que vous êtes un mauvais fils.
Cryda :
Et un mauvais neveu. Mais c’est tout hein, on va pas en faire une maladie.
Séli :
Oui en gros vous êtes un zéro, quoi. C’est bien toujours ce qu’on a dit!
Yvain
(
content
)
:
C’est marrant parce que moi aussi je suis un mauvais fils.
Léodagan :
La ferme!
Yvain :
Ouais ouais, non mais c’est classe quand même.
Arthur reste tranquille et tripote son couteau.
Guenièvre
(
à Arthur
)
:
Je suis époustouflée par votre calme.
Arthur :
Oh mais je l’ai bossé, hein. Ça vient pas tout seul.
Séli :
En tout cas, Dame Cryda, permettez-moi de vous dire que je vous trouve extrêmement sympathique.
Cryda :
Mais moi aussi, ma p’tite. Ça, on m’avait fait de vous un portrait parlé : j’ai tout de suite su qu’on s’entendrait.
***
NOIR
***
Elles trinquent.
Rédigé par Merlinelo pour Kaamelott Hypnoseries
