Arthur et Kay s’entretiennent avec Perceval.
Perceval
: Mais pourquoi moi ?
Arthur
: Mais bon Dieu j’ai besoin de quelque chose, je peux vous demander ou pas ?
Perceval
: Ouais mais si je loupe vous me gueulez pas dessus d’accord ?
Arthur
: Ben je vais me gêner, bien sûr que je vous gueule dessus nan mais oh.
Perceval
: Ah bah à ce compte-là je préfère pas le faire.
Arthur
: Mais je vous demande pas votre avis, vous montez sur votre canasson et vous foutez le camp à Kaamelott me chercher un truc.
Perceval
: Quel truc ?
Kay
: Le Roi veut offrir aux ennemis un tribut en échange de la trêve, nous avons besoin d’un objet de grande valeur.
Arthur
: Oui olala attention, « d’une grande valeur » tout de suite, non !
Perceval
: Mais qu’est-ce que je fais moi ?
Arthur
:  Vous filez au château, vous descendez à la salle des coffres avec le mot de passe que je vais vous donner, vous choisissez un objet, bon, précieux, et puis vous me le ramenez pour que je le file aux autres d’en face.
Perceval
: Mais dans la salle des coffres c’est pas tout précieux ?
***
Générique
***
Perceval et Karadoc font face aux coffres et aux objets précieux du trésor royal.
Karadoc
: Hé, c’est pas mortel le coup du mot de passe ?
Perceval
: Moi je croyais qu’on allait se faire taper…
Karadoc
: Ouais en plus l’autre il arrive en se la pétant un peu.
Perceval
: Ouais il jouait le cake avec ses clefs.
Karadoc
:  Non mais il nous a pris pour des flans, « L’accès de la salle des coffres est interdite ».
Perceval
: Il l’a pris de haut ce gros blaireau.
Karadoc
: Et tac, un coup de mot de passe ! Et hop là !
Perceval
:  Vous avez vu la gueule, il est pas resté comme un con le mec ?
Karadoc
:  « Ah bon … ah bah si vous avez le mot de passe »
Perceval
: Hé sans déconner, c'est pas des faisans ces gardiens ? A glander toute la journée ? Un mot de passe à retenir une fois par semaine, et le reste du temps à roupiller sur un tabouret ?
Karadoc
: En plus, retenir un mot de passe vous pouvez vous aussi, vous venez de le faire !
Perceval
: Je veux ouais ! Attendez je vais aller le voir Arthur moi ! Pourquoi je serais pas gardien moi aussi à ce compte-là ? Je vais pas rester toute ma vie à un poste secondaire.
Karadoc
: Euh attendez, je sais pas si Chevalier c’est pas au-dessus de gardien.
Perceval
:  Non, je crois pas non, attendez Gardien c’est vachement plus … non ?
Karadoc
: Je suis pas sûr.
Perceval
: En tout cas, moi, si je passe la journée à pioncer sur une chaise, je me fais prendre une chasse par le Roi ! Les gardiens, eux, on leur dit rien !
Karadoc
: On verra, bon alors il est où le truc que vous devez prendre ?
Perceval
: Ah ben … j’en sais rien il faut que je choisisse !
Karadoc
:  Mais selon quoi ?
Perceval
: Il faut que ce soit précieux mais pas trop quand même, mais que ça ait l’air précieux.
Karadoc
: C’est chaud non ?
Perceval
: Il faut que ça épate « les autres glandus » il m’a dit.
Karadoc
: Mais c’est qui les autres glandus ?
Perceval
: Pour le coup là, c’est les Burgondes. Il paraît qu’ils sont très très glandus.
Karadoc
:  Mais qu’est ce qui épate les glandus ? J’en sais rien moi !
Perceval
: Qu’est ce qui épate les glandus ?
Karadoc
: Comment on fait pour savoir ? Parce que c’est encore un coup à se planter ça !
Perceval
: Non il y a une technique. Pour savoir ce qui épate les glandus, il faut prendre l’inverse de ce qui nous épate nous.
Karadoc
: Comment ça ?
Perceval
: Vous par exemple, qu’est-ce qui vous épate ?
Karadoc
:  Heu bah les trucs précieux avec de l’or, des pierres et tout …. Enfin quand ça brille quoi !
Perceval
: Voilà c’est comme moi. Mais nous, c’est parce qu’on fait partie du haut du paquet comme on dit. Nous on sait ce que c’est que l’or, les rubis… Les Burgondes c’est des bouseux, il faut se mettre à leur place.
Karadoc
: Ça leur plait pas l’or et les rubis ?
Perceval
: Mais qu’est-ce que vous voulez qu’ils en foutent ? Non par contre un truc qui pourrait carrément leur servir c’est un joli coffre.
Karadoc
: Ouais ! Comme ça ils pourraient mettre des trucs dedans.
Perceval
: Mais bon on se fout pas d’eux, on leur prend le beau coffre !
Karadoc
:  Ouais sauf que les Burgondes, c’est surtout des cavaliers … Et les coffres à cheval …
Perceval
: Ah ouais … heureusement que vous êtes là, on a failli faire une belle connerie là.
Karadoc
:  A ce compte là, il faudrait trouver un grand sac, ce serait plus pratique !
Perceval
:  Ah ouais !
***
Générique
***
Perceval est revenu au camp, il présente au Roi une corde et une planche.
Perceval
:  Et puis on s’est dit que le grand sac c’était pas forcement pratique parce qu’ils ont vachement de trucs pendus aux selles les Burgondes. Alors voilà, on leur file une planche et de la corde, comme ça ils l’attachent à la queue du cheval. Du coup ils peuvent mettre ce qu’ils veulent sur la planche, il peuvent transporter des trucs c’est hyper bien.
Arthur et Kay sont sans voix.
Perceval
:  Et pour éviter que les affaires foutent le camp avec les secousses parce qu’il y a pas de rebords, on leur file du miel, comme ça, ils collent les trucs directement sur la planche, ça tient …. En plus ça donne bon goût.
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
