Forêt - Le camp de Lancelot.
Léodagan rejoint Lancelot à son campement.
Lancelot :
Seigneur Léodagan ?
Léodagan
: Tiens ! Ah vous êtes là.
Lancelot
: Oui...enfin c'est surtout vous qui êtes là.
Léodagan
: Eh ben je passais un peu pour voir.
Lancelot
: Vous passiez pour voir quoi ?
Léodagan
: Non parce qu'ils disent que...que vous vous êtes retiré, tati, tata...comme quoi, heu, vous auriez besoin d'être seul, enfin...
Lancelot
: Oui, en effet, oui.
Léodagan
: Ben voilà. Alors du coup, ben, je passe.
***
Générique
***
Léodagan
: Alors comme ça c'est là que vous créchez ?
Lancelot
: Parfaitement.
Léodagan
: Ah mais c'est...heu...c'est pimpant hein ! Ouais ouais... (en désigant la cabane) Et vous l'avez montée tout seul le...machin ?
Lancelot
(exaspéré)
: Oui.
Léodagan
: Aaah, pas mal ! Pas mal, pas mal. Vous prenez pas trop la flotte, ça va ?
Lancelot
: Non. Heu redites-moi déjà pourquoi vous êtes venu ?
Léodagan
: Non parce que comme ça fait longtemps qu'on n'a pas vu votre tronche au château moi je me suis dit : merde, j'espère que tout roule.
Lancelot
: Tout roule, si ça peut vous rassurer.
Léodagan
: Non parce qu'ils disent, heu...hein, ils disent "chevalier errant". Mais bon ça hein ? ça veut tout dire et puis ça veut rien dire.
Lancelot
: Ah bon ?
Léodagan
: Ben oui. Bon ben tiens, pour vous par exemple. Qu'est-ce que ça...qu'est-ce que ça vous évoque...qu'est-ce que...je veux dire...comment vous vous le...bon bon...chevalier errant, ça...hein ?
Lancelot
: Ben au lieu d'être un chevalier parmi les autres chevaliers, de partir en mission avec les autres, de combattre le mal avec les autres, ben je suis tout seul.
Léodagan
: Voilà. Et vous partez en mission tout seul.
Lancelot
: Oui. Enfin c'est encore un peu frais là mais...
Léodagan
: Oui !
Lancelot
: ...installé depuis pas très longtemps mais...faut que ça prenne forme.
Léodagan
: Voilà. Mais le but c'est de partir en mission ?
Lancelot
: Aaah! À terme, oui !
Léodagan
: Voià! Oui, oui...très bien, très bien.
Lancelot
(après une petit silence)
: Il vous fallait encore autre chose ?
Léodagan
: Ah non non non non non ! Mais heu...mais faites votre petit tambouille hein... Vous occupez pas de moi ! Allez-y ! Oula !
Léodagan se met à tâter le sol avec son bâton et Lancelot retourne dans sa cabane.
***
Léodagan et Bohort observent le campement de Lancelot. Celui-ci mange une pomme assis sur sa cabane.
Bohot
: Je voyais ça moins sauvage. Plus...
Léodagan
: Plus quoi ?
Bohort
: Je sais pas. Moins sauvage.
Léodagan
: Ben c'est la forêt hein ! La forêt c'est sauvage.
(A Lancelot)
C'est un peu le but d'ailleurs non ? Le côté nature, tout...non ?
Lancelot
(exaspéré par la présence de ses compagnons)
: Si si.
Bohort
: Seigneur Lancelot, je me suis permis de vous apporter quelques bricoles à grignoter. Je me suis dit que ça vous ferait sûrement plaisir.
Lancelot
(sans émotion)
: Magnifique.
Bohort
: Il y a un peu de jambon, un demi fromage, du pain. Tâchez de le conserver dans son torchon pour éviter qu'il ne sèche.
Léodagan
: Remarquez vu l'humidité ça risque pas grand chose !
Léodagan et Bohort rigolent. Lancelot pas du tout.
Bohort
: Seigneur Lancelot, alors racontez-moi un peu votre petite retraite. Est-ce que vous arrivez à vous recentrer sur vous-même comme vous le souhaitiez ?
Lanelot
: ça dépend des jours.
***
La reine Guenièvre a rejoint Bohort et Léodagan avec un sac de provisions. Lancelot est assis devant un feu, la tête appuyée sur sa main.
Guenièvre
: Entre le fromage et le jambon vous allez tout avoir en double !
Bohort
: Rendez-vous compte seigneur Lancelot: deux paires de petites mains qui s'affairent à vous contenter.
Lancelot
(véritablement ennuyé par la présence des visiteurs)
: Formidable.
Léodagan
: Vous viendez pas dire qu'on s'occupe pas de vous derrière.
Lancelot
: Ah non mais moi j'ai rien dit moi.
Guenièvre
: Alors c'est là que vous habitez. C'est vraiment dé-li-cieux ! Ah vous devez être bien ici.
Léodagan
: Ben je pense bien, le silence, le bon air, ...
Lancelot
(sans même les regarder)
: ...un havre de paix...
Léodagan
: Tiens voilà ! C'est le mot que je cherchais.
La roi Arthur arrive aussi au campement, un bâton à la main.
Arthur
: Ben ! Qu'est-ce que vous vous foutez là ?
Léodagan
: Tiens ! Regardez qui c'est qu'est là !
Bohort
: Sire ! Quelle surprise !
Guenièvre
: Ah vous m'aviez pas dit que vous veniez.
Arthur
: Ah ben vous non plus.
Lancelot n'en peut plus, il se lève et rentre dans sa cabane.
Léodagan
: Hè ! Le rendez-vous des grands de ce monde.
Bohort
: Ni plus ni moins.
Arthur
(désignant le sac de Guenièvre)
: Tiens, vous avez amené à becquetter ?
Guenièvre
: Oui !
***
Générique
***
Guenièvre, Bohort, Léodagan et Arthur mangent tranquillement, assis dans la forêt.
Léodagan
: On est quand même mieux là qu'à se prendre de coups de pied dans les noix hein.
Arthur
: On a beau dire hein, la nature...
Guenièvre
: En plus c'est vraiment un bel endroit.
Bohort
: On a presque l'impression de sentir les forces heu...vous savez les forces qui viennent de la terre.
Arthur
: Telluriques.
Bohort
: Voilà.
Léodagan
: Hey Lancelot ! Ben venez donc casser une graine ! Vous aurez bien le temps de vous recentrer plus tard !
***
Rédigé par Aegor pour Kaamelott Hypnoseries
