La réunion de la Table Ronde s’achève.
Galessin
: Je voudrais inquiéter personne, mais ça m’étonnerait qu’à moitié que les paysans préparent un sale coup !
Léodagan
: C’est vrai que ça serait assez leur genre !
Arthur:
Nan mais c’est possible oui ! Seulement, avant de se le prendre sur la tronche le sale coup, qu’est-ce que vous voulez qu’on fasse ? On va pas tout faire flamber sur une supposition !
Léodagan:
Là vous savez ce que j’en pense, hein ?
Arthur
: Oui nan mais je sais, ça va merci ! Une autre proposition ?
Calogrenant
:  Envoyez un espion !
Gauvain
: Un espion mon oncle, comme c’est excitant !
Arthur
: Vous voulez y aller ?
Gauvain
:  Euh non non …
Arthur
:  Bon je vais vous épargner à tous le ridicule, ceux qui ne sont pas volontaires lèvent la main !
Tous les chevaliers lèvent la main, sauf Hervé de Rinel. Tout le monde le regarde.
Hervé
: De quoi, désolé je n’écoutais pas …
* * *
GENERIQUE
* * *
Hervé de Rinel arrive chez Guethenoc.
Guethenoc
: Y’a quelqu’un ? Ah c’est vous Seigneur Hervé, qu’est-ce qui se passe ?
Hervé
: Chut !
Guethenoc
: Chut ? Vous êtes pas gonflé vous ! Vous entrez chez les gens sans frapper maintenant, qu’est-ce que c’est que ce genre ?
Hervé
: Est-ce que vous préparez un sale coup ?
Guethenoc
: Comment ?
Hervé
:  Est-ce que vous préparez un sale coup ?
Guethenoc
: Un sale coup comment, vous voulez dire ?
Hervé
: Non ?
Guethenoc
: Mais non quoi ?
Hervé
: Merci !
Hervé se retire, toujours de manière subreptice, et referme la porte derrière lui .
***
Dans la salle du trône.
Hervé fait son rapport à Arthur et Léodagan.
Hervé
:  Ils préparent pas un sale coup !
Arthur
:  Bon bah déjà ça c’est pas mal !
Léodagan
: Vous êtes sûr ?
Hervé
:  Ah ben j’ai fait plusieurs maisons, ils m’ont tous dit la même chose !
Léodagan
:  Qu’est-ce qu’ils disent ?
Hervé
: Ben qu’ils préparent pas un sale coup !
Léodagan
:  Oui nan mais je comprends pas …
Arthur
:  Moi non plus …  Comment vous pouvez être sûr qu’ils ne vous racontent pas des chars ?
Hervé
:  Ah ils m’ont pas parlé de chars !! J’ai pénétré dans leur lieu d’habitation de façon subrogative.
Léodagan
: De façon quoi ?
Arthur:
Subreptice ?
Hervé
: En tapinant !
Léodagan
: En tapinant ?
Arthur
: En tapinois !
Léodagan
: Dis donc vous êtes balaise vous !
Arthur
:  Ah bah j’ai de l’entrainement!
(à Hervé)
Donc vous êtes sûr il y a pas lieu de s’inquiéter ?
Hervé
:  Bah, en rentrant chez eux de façon subrogative en tapinant, je leur ai pas laissé le temps de réfléchir à une réponse ! S’ils avaient préparé un mauvais coup je l’aurai vu !
***
Dans la salle du trône.
Guethenoc est venu parler à Arthur et Léodagan.
Guethenoc
:  Nan mais moi c’est pour vous, je préfère vous avertir sinon vous allez être embêtés.
Arthur:
M’avertir de quoi ?
Guethenoc
: Ah parce que des chevaliers on en reçoit de toute sorte maintenant alors on a pris le coup, on s’inquiète plus. Même si c’est vrai que des fois on comprend pas tout ce qu’ils racontent bon bah dans l’ensemble, ça se passe pas trop mal, voyez ? Pis il y a toujours une proportion de secoués dans tous les métiers de toute façon…
Léodagan
: Ah ben je pense bien, regardez les paysans !
Guethenoc
:  Ah mais tout à fait, c’est pas moi qui vais vous dire le contraire ! On a deux ou trois belles pièces, il y a pas à rougir.
Arthur
: Eh ben ..
Guethenoc
: Eh ben celui d’hier que vous m’avez envoyé, attention j’ai jamais vu ça et pourtant j’en ai vu du .. du barré congénital, du dégénéré de la campagne, j’en ai vu un paquet hein .. Mais lui on ne comprend ni c’qui fait, ni c’qui dit …. C’est rare.
Arthur
:  Nan mais c’est un peu particulier parce qu’il était en mission spéciale.
Guethenoc
: Ah oui oui oui, il nous a dit euh … subrogative !
Léodagan
: Oui enfin subrogative en faisant le tapin …
Arthur
: Soutenez pas surtout vous …
Léodagan
: Soutenir quoi ? Les crétins du château ? Mais je passe ma vie à ça !
Guethenoc
: Nan mais ce que je voulais vous dire, c’est que la nature est trop hostile pour un gars comme ça ! Nan mais un de ces jours, il y a un agriculteur qui va pas se poser de question et qui va lui mettre une fourche dans la tête. Alors c’est pour ça je viens vous voir !
Arthur
: Trop aimable.
Léodagan
: Et dites euh …
Arthur
: Ah oui alors c’est ça, on voulait vous poser une question : est-ce que vous préparez un sale coup ?
Guethenoc
: Comment ?
* * *
GENERIQUE
* * *
Dans la salle du trône, Hervé continue son rapport.
Hervé
: Il y en a un qui m’a dit qu’il préparait un chou farci !
Arthur
: Eh ben ?
Hervé
:  Et ben c’est un sale coup ou pas ça ?
Léodagan
: Quoi le chou farci ?
Hervé
: Ben oui moi j’ai pas su dire !
Arthur
: Bon c’est bon Hervé, mission accomplie.
Hervé
: A vos ordres Sire.
Arthur:
Allez vous reposer, vous l’avez bien mérité.
Léodagan
: Quoi que moi j’ai connu un chou farci … c’était un sale coup !
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
