Arthur est dans la salle d’entrainement et fait des mouvements avec deux épées. Perceval entre.
Perceval:
Oh pardon ! Je suis désolé.
Arthur s’est arrêté. Perceval traverse très lentement la pièce, sur la pointe des pieds.
Arthur:
Mais vous allez vous grouiller oui ?
Perceval met un doigt sur sa bouche et ne se dépêche pas plus, Arthur souffle.
* **
Générique
***
Perceval descend les escaliers en compagnie de Karadoc pour lui montrer l’entrainement du roi.
Arthur
(qui les voit):
Mais qu’est ce que vous glandez là ?
Perceval:
C’est rien Sire, faites comme si on était pas là.
Arthur:
Ah oui c’est simple, vous pouvez pas vous barrer ?
Perceval:
Non mais c’est juste pour étudier !
Arthur:
Allez étudier vos doigts de pied, vous me direz combien vous en avez !
Karadoc:
Dix ! Eh eh eh ! Eh oui, on m’en a coupé un figurez-vous ! Attendez…
Arthur:
Tirez-vous !
Perceval:
Mais qu’est ce que ça peut vous faire qu’on étudie ?
Arthur:
Parce que j’ai un peu envie d’être un peu peinard quoi, c’est quand même pas souvent !
Perceval:
On se met juste dans un coin, on ne bouge pas.
Arthur:
Qu’est ce que vous voulez tant voir ?
Karadoc:
J’sais pas, il vient me voir, il me dit venez voir.
Arthur:
Non mais y’a rien à voir !
Perceval:
Aller Sire ! Vous savez bien que ça nous intéresse tout ce qui est technique.
Arthur
(souffle) :
Comme de toute façon vous me lâcherez pas, asseyez-vous et bouclez la !
***
Perceval et Karadoc sont assis et observent Arthur qui a les yeux fermés et fait glisser les deux épées l’une contre l’autre. Perceval et Karadoc applaudissent.
Arthur:
Ohhh, qu’est ce qui vous prend ?
Perceval:
Alors là Sire c’était classe.
Arthur:
C’était pas fini surtout !
Perceval:
Ah pardon.
Karadoc:
Comme vous étiez tout raide.
Arthur:
Bon c’est bon, vous avez étudié ce que vous vouliez étudier. Vous pouvez aller casser les noix de quelqu’un d’autre ?
Perceval:
Mais c’est quoi que vous faites en fait ?
Arthur
(en criant):
J’ai pas envie de discuter maintenant ! Je veux juste m’entrainer un peu avant d’aller me coucher !
Karadoc:
Ah mais vous êtes déjà fatigué à cette heure-ci ? Vous travaillez pas un peu trop ?
(Perceval et Karadoc rient, en voyant le regard d’Arthur ils s’arrêtent)
Perceval:
Non mais sans déconner Sire, expliquez nous vite fait.
Arthur:
Ya rien à expliquer, c’est un… pfff… une forme de méditation, voilà hein, qui reprend des mouvements… pffff… de combat. Non bon écoutez, j’ai pas envie de tailler le bout de gras maintenant, alors venez vous mettre là
(il désigne le sol à côté de lui).
Vous vous mettez en face de moi et vous faites comme moi. Vous vous taisez, vous m’imitez et surtout dans le calme !
Perceval et Karadoc:
Ouaiiiiss.
***
Arthur fait des mouvements tandis que Perceval et Karadoc demeurent immobiles, les bras tendus et les yeux fermés. Arthur ouvre soudainement les yeux et les voit faire.
Arthur:
Eh ! Qu’est ce que vous foutez ?
Karadoc:
Ben on fait comme vous !
Perceval:
Vous vous êtes mis comme ça et vous avez fermé les yeux.
Arthur:
Oui au début ! Mais si vous maintenez les yeux fermés ça pose un petit problème pour me voir vous croyez pas ?
Karadoc:
Qu’est ce qu’on fait alors ?
Perceval:
On arrête !
Arthur:
Qui ça ?
Perceval:
Ben nous tous, on fait autre chose.
Arthur:
Ah ! Bon ça y est moi j’en ai marre, j’en ai marre ! Alors cassez vous !
Karadoc:
Non c’est bon, on garde les yeux ouverts.
Perceval:
On fait tout comme vous, sauf les yeux, ça marche ou pas ?
Arthur:
Moi je ferme les yeux pour l’exercice, en plus ça me permet de pas voir vos tronches ! Alors vous de votre côté après… à partir du moment que c’est sans un bruit… vous faites comme vous voulez.
***
Arthur est en train de faire ses mouvements, Perceval et Karadoc bougent aussi mais ça ne ressemble pas à ce que fait Arthur. Ils font du bruit avec leurs pieds.
Arthur
(ouvre les yeux) :
Non non mais j’y arrive pas ! J’arrive pas à me concentrer. J’en ai.. voilà …barrez-vous. Pour la dernière fois barrez-vous !
Perceval:
Mais Sire, on fait comme vous !
Arthur:
Non, parce que je me suis pas tourné moi quand même ?
Karadoc:
Mais vous vous êtes tourné vers la porte, nous on fait pareil.
Perceval:
Du coup on voit rien.
Karadoc:
C’est pas très sympa Sire.
Arthur:
Barr…
(il se retourne et va vers l’arbalète)
je vous garantis que vous allez vous barrer moi !
(Perceval et Karadoc partent)
non non restez, restez, restez c’est pas fini ! C’est pas fini !
(il les poursuit)
Attendez, attendez.
***
Générique
***
Arthur est tranquille pour faire son entrainement. Perceval et Karadoc reviennent sans bruit, en empruntant l'escalier. On entend un pet, Arthur se retourne vers l’escalier.
Karadoc:
Pardon ! J’ai voulu faire un soufflé, il est parti un peu vite.
Rédigé par Gilmory pour Kaamelott Hypnoseries
