À la taverne.
Arthur et Lancelot portent des habits de paysan. Arthur est affublé d'une perruque, quant à Lancelot, il est recouvert d'une capuche.
Arthur
: Pfff pas possible de se retrouver là, affublés comme des clodos !
Lancelot
: On s’est fait repérer, et vu notre côte chez les paysans en ce moment il vaudrait mieux passer inaperçus.
Arthur
: Ils vous font peur les pégus là ?
Lancelot
: S’il y en a un qui part chercher toute la communauté, ça peut vite devenir un souci en tout cas.
Arthur
: D’une seule main je me les prends les paysans bretons !
Lancelot
: Ben vous devriez le dire plus fort !
Arthur
: D’une seule main je me les…
Lancelot
: Ah non non non …
***
Générique
***
Arthur se gratte la tête.
Arthur
: La vache, c’est votre truc à vous ça, l’incognito !
Lancelot
: On se pointe pas comme des rosières, sur le front Saxon en disant
« Coucou c’est nous, Arthur et Lancelot, vous pouvez nous dévoiler le plan d’attaque ? »
Arthur
:  Oui oh alors le plan d’action des Saxons je le connais hein, on fonce dans le tas et on verra après. Pas besoin de me déguiser en bouseux pour savoir ça.
Lancelot
: Nan mais si vous aviez des espions assez efficaces on serait pas obligés de le faire nous déjà ! ça commence par là.
Arthur
: De toute façon première étape, récupérer nos fringues.
Lancelot
: Mais on peut pas !
Arthur
: Comment ça on peut pas ?
Lancelot
: Non je les ai planquées dans la petite clairière, on peut ne pas retourner là-bas !
Arthur
: Mais enfin vous vous foutez de moi !
Lancelot
: Mais on s’est fait repérer nom d’un chien ! C’est fini on a perdu ! On rentre à Kaamelott, et puis pas ensemble.
Arthur:
Pourquoi pas ensemble ?
Lancelot
: Parce que les Saxons recherchent deux gars dans notre genre.
Arthur
: Pffff.
Lancelot
: Alors on rentre à Kaamelott chacun de notre côté pour brouiller les pistes. Bon moi je pars en premier, je passe par l’entrée secrète à l’arrière, vous vous partez dans 4 heures et vous passez par l’entrée principale.
Arthur
: Mais les gardes vont pas me reconnaitre.
Lancelot
:  Mais ils sont pas débiles.
Arthur
: Les gardes ? On parle bien des mêmes?
Lancelot
: N’exagérez pas non plus !
Arthur
: La dernière fois que je suis rentré incognito, ils m’ont foutu au trou.
Lancelot:
Justement ils feront pas la même connerie deux fois de suite !
***
Dans les geôles du château.
Arthur est enfermé et Bohort est avec lui.
Bohort
: C’est vraiment une méprise regrettable.
Arthur
: Ah ben je veux oui, alors d’autant que le plus fou c’est que les gardes reconnaissent mes fringues, mais pas ma gueule !
Bohort
: Rassurez-vous Sire, le Seigneur Lancelot s’occupe de vous faire libérer.
Arthur
: Mais je m’en contrefous qu’il s’occupe ! On me libère et puis c’est tout … qu’est ce qu’il y a à s’occuper ?
Bohort
: Je cours lui demander de se hâter !
Arthur
: Mais vous ne pouvez pas me faire ouvrir vous ?
Bohort
:  Euh …. Ça me gène ! Le Seigneur Lancelot a dit: « Je m’en occupe moi-même »
Arthur
: M’enfin mais qu’est-ce qu’il fout ?
Bohort
:  Je cours le chercher Sire !
Bohort court chercher Lancelot. Il revient dans les geôles.
Arthur
: Ah, et ben quand même c’est pas dommage !
Bohort
: Désolé sire, bon j’ai fini par trouver le Seigneur Lancelot, il termine quelques bricoles urgentes et il arrive.
Arthur
: Ah oui oui parce que moi, à la rate je suis classé juste après les bricoles ! C’est ça ?
Bohort
: Il aura vite fini !
Arthur
: Foutez-moi le camp, et ne revenez qu’avec Lancelot sous le bras et vous lui dites que s'il ne veut pas se retrouver à ma place il ferait mieux de remettre les bricoles urgentes à demain … Allez !
Bohort court chercher Lancelot.
***
Lancelot arrive dans les geôles.
Lancelot
: Ah Sire, j’ai une bonne nouvelle, le front Saxon recule.
Arthur
: Ahhh, super … vous pouvez m’ouvrir ?
Lancelot
: Bien sûr, on procède à quelques vérifications et vous êtes libre !
Arthur
: Quelles vérifications ?
Lancelot
: Nan quelques mesures de sécurité, trois fois rien Sire ! Notamment concernant Excalibur.
Arthur
: Excalibur.
Lancelot
: Ben oui, comme il est question de vous la restituer, on vérifie si c’est bien vous ! Imaginez qu’une telle arme tombe dans les mains d’un usurpateur !!
Arthur
: Euh, est ce que vous êtes devenu complètement dingue ?
Lancelot
: Mais en votre absence, je suis garant de la sécurité du Royaume Sire, je ne fais que mon devoir.
Arthur
: Oui, et comment est-ce que vous escomptez vérifier que c’est bien moi sans indiscrétion ?
Lancelot
: Ah alors quelques témoins, des intimes d’Arthur, viendront vous observer, vous poser des questions. Leurs avis seront collectés, comparés, en espérant que le conseil extraordinaire arrive à une certitude le plus vite possible. Conseil extraordinaire que je me permettrai de présider bien sûr.. voilà ! Je vous laisse ! Euh vous avez tout ce qu’il vous faut ?
***
Hervé de Rinel est venu voir Arthur dans sa cellule.
Arthur
:  Vous avez pigé, il faut que ça aille hyper vite !  Vous montez, vous mettez un pain au gardien, vous piquez les clés, vous redescendez, vous m’ouvrez, on fout le gardien dans les geôles, on referme, on balance les clés … pfff et voilà… ok ?
Hervé de Rinel
: On peut le répéter une fois quand même ?
Arthur
: Non on ne peut pas le répéter ! Allez-y !
***
Générique
***
Hervé part en courant, revient avec les clés, s’enferme dans la geôle à côté de celle d’Arthur et jette les clés.
Arthur:
Ouais on aurait dû répéter !
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
