En pleine nuit, Karadoc se met à hurler de terreur.
Karadoc :
Ahh ahhhh!
Arthur frappe à la porte et Karadoc continue de hurler.
Arthur
: Karadoc ! Karadoc ! Qu’est-ce qui se passe bon Dieu, qu’est-ce qui se passe ?
(Arthur rentre dans la chambre)
Karadoc , mais qu’est-ce qui vous prend bon Dieu, pourquoi vous gueulez comme ça ?
Karadoc
: Il y a des spectres ! Ils me guettent, ils veulent me faire la peau !
Arthur
: Des spectres, où ça ?
Karadoc
: Partout ! Ils se planquent dans tous les recoins !
Arthur
:  Attendez, vous êtes sûr que vous n'avez pas fait un mauvais rêve ?
Karadoc
: Mais je dormais pas !
Arthur
:  Dans le noir complet vous ne dormiez pas ? Vous faisiez quoi ?
Karadoc
: Ben je gueulais !
* * *
GENERIQUE
* * *
Encore dans la chambre de Karadoc.
Karadoc
: Vous voulez pas rester deux minutes ?
Arthur
: Non je vous remercie, c’est 3 heures du matin, alors avec votre aimable permission je vais retourner me pieuter !
Karadoc
:  Et si les spectres reviennent ?
Arthur
:  C’est bon .. écoutez les spectres, on a mis le feu et les bougies, vous laissez ça tranquille ils reviendront pas.
Karadoc
: Sire, j’ai les jetons, je suis tout seul pour faire face.
Arthur
: C’est vrai, qu’est ce que vous avez foutu de votre femme au fait ?
Karadoc:
Elle est dans sa famille avec les mômes, Sire il faut pas me laisser .. ils vont me buter !
Arthur
: Qui ça? Les spectres ?
Karadoc
:  C’est les morts qui viennent se venger, ils profitent que ma femme a foutu le camp !
Arthur
: Karadoc, si les morts veulent se venger, ils peuvent venir quand il y a votre femme. Ca doit pas leur poser un problème majeur !
Karadoc:
Sire, il faut que vous restiez deux minutes, au moins le temps que je m’endorme.
Arthur
: Enfin je vais pas vous tenir la bougie toute la nuit !
Karadoc
:  Mais je m’endors hyper vite ! En plus je suis crevé, vous comptez jusqu’à 10 et je suis en train de roupiller comme un porc.
Arthur:
Bon 2 minutes … 2 minutes pas une de plus, je vous préviens si après ça vous dormez pas, je me casse !
Karadoc se blottit contre Arthur.
Arthur:
Non c’est pas possible ça, non c’est pas possible ! Foutez le camp là-bas ! Pfff...
* * *
Arthur s’est endormi dans le lit de Karadoc. Ce dernier est réveillé.
Arthur
: Euhhhh…. Oui rappelez-moi …
Karadoc:
Les spectres … je gueulais et vous êtes venu voir …
Arthur:
Ah oui d’accord, bon bah ça y est maintenant je peut aller me coucher.
Karadoc
:  Mais je dors pas !
Arthur
: Mais déconnez pas il fait presque jour !
Karadoc
:  Et les spectres qui viennent se venger ! Merde, faites pas celui qui comprend pas !
Arthur:
Mais au bout d’un moment, les spectres ils viendraient se venger de quoi ?
Karadoc
: Ben c’est les morts des batailles, ils reviennent !
Arthur
:  Mais vous avez tué des mecs en bataille vous ?
Karadoc
: Eh ben p’tetre ! j’en sais rien c’est ça qui me trotte !
Arthur:
Attendez, si vous aviez butté des mecs en bataille, ça vous aurait quand même marqué non?
Karadoc
: Mais pas un ennemi ! Un gars de chez nous !
Arthur
:  QUOI ?
Karadoc
: J’avais pris le machin là…
Arthur
: Quel machin ?
Karadoc
: Comme une arbalète mais hyper grosse avec des roulettes …
Arthur
: Un scorpion.
Karadoc
: Non mais une arme.
Arthur
:  Oui un scorpion !
Karadoc
: Mais un scorpion c’est pas ..
Arthur
: Oui mais c’est une arme aussi, enchainez, magnez-vous !!!!
Karadoc
: Bon j’ai tiré avec ce truc dans le fion du lancier juste devant moi ! Il est parti en gueulant dans la forêt : on l’a jamais retrouvé ! Si ça se trouve il est mort, et il vient se venger !
Arthur:
Nan mais déconnez pas, quand on se prend une flèche là on meurt pas, il y a pas de raison !
Karadoc
: Ok il est peut-être pas mort, mais c’est le spectre de son grand-père qui vient le venger.
Arthur
:  Il vient le venger de quoi s’il est pas mort !
Karadoc
: Une flèche dans le cul c’est humiliant … moi j’en ai pris 12 dans ma carrière. Je peux vous dire que ça énerve !
Arthur
: 12 ?
Karadoc:
Soit-disant que je tiens pas mon poste ! Les hommes à pied, c’est pas devant les archers ?
Arthur
: Heu si, mais devant à trente pieds, pas juste devant.
Karadoc
:  Trente pieds, j’ai pas mesuré moi…
Arthur
: Bah vous auriez dû!
* * *
GENERIQUE
* * *
Karadoc continue de chercher qui est le spectre qui lui en veut, Arthur lutte contre le sommeil.
Karadoc
: Ou alors c’est le spectre de l’autre là, vous voyez qui je veux dire.
Arthur
:  Ah là non pas bien non !
Karadoc:
On était en train d’enfoncer la porte d’une forteresse, en Irlande. Avec un truc là pour enfoncer les portes.
Arthur
: Un bélier.
Karadoc
: Non mais pour enfoncer les portes …
Arthur
: Oui un bélier !
Karadoc
:  Non mais un bélier, c’est pas un …
Arthur
: Mbrxptrrbgffrpg !!!
Karadoc:
Eh ben je lui ai lâché ce machin sur son pied. Il m’a insulté et tout …. Bon il est pas mort, mais à tous les coups c’est son grand-père qui revient en spectre.
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
