Extérieur – Devant le laboratoire de Merlin
Arthur et Merlin marchent dans la cour et se rencontrent.
Arthur
: Ah tiens, vous êtes là.
Merlin
: Ben oui pourquoi ?
Arthur
: Vous allez à votre labo ?
Merlin
: Ah non pas là, non, non.
Arthur
: Ah non. Vous allez y aller tout à l’heure non ?
Merlin
: Non plus, non.
Arthur
: D’accord…heu on peut y aller là si ça vous dérange pas ? Faudrait que je vous parle.
Merlin
: Ben ça dépend. Vous avez les clés ?
***
Générique
***
Arthur et Merlin sont devant la porte fermée du labo des enchanteurs.
Arthur
: C’est quand même dingue qu’on puisse pas ouvrir cette porte. En plus on se gèle les meules là.
Merlin
: Non mais Elias va sûrement pas tarder.
Arthur
: Pffff….j’comprends que vous soyez pas le roi du rangement m’enfin quand même, les clés de votre labo vous pourriez vous débrouiller pour pas les perdre.
Merlin
: Mais j’les ai pas perdues. C’est Elias qui les a.
Arthur
: Non mais y’a toujours eu deux jeux de clés pour le labo hein. Elias il est censé avoir les siennes et vous les vôtres.
Merlin
: Non ! C’est Elias qui a les deux.
Arthur
: Comment ça ?
Merlin
: Les siennes et les miennes.
Arthur
: Oui, non oui mais j’ai compris. Mais comment ça se fait ?
Merlin
: ça s’est mal goupillé…
Arthur
: Mais c’est à dire ? Vous les avez prêtées pis il vous les a pas rendues ?
Merlin
: Non…heu…il a dit qu’à partir de maintenant il était hors de question que je refoute les pieds dans mon labo.
Arthur
: Quoi ?! Mais qu’est-ce que c’est que ct’histoire ?
Merlin
: D’ailleurs Sire, ça vous embête si on se met on peu plus loin ? Elias veut pas que j’approche de la porte à moins de trente pieds.
***
Elias, sur le pas de la porte du labo, discute avec Arthur et Merlin.
Arthur
: Est-ce que vous allez finir par m’expliquer ce que c’est que ce bordel ?!
Elias
: Quel bordel ? Le labo ? Vous rigolez Sire ? ça a jamais été aussi rangé.
Merlin
: Oh ça va hein ! Le couplet sur le rangement j’en ai soupé merci !
Arthur
: Comment ça se fait qu’il a pas ses clés c’machin là ?
Merlin
: Il veut pas me les rendre la sale bête !
Elias
: Non, je lui rendrai pas désolé. Au début j’ai été gentil, j’le laissais bricoler, maintenant ça va, il faut que je bosse ! J’fais pas des ateliers découvertes.
Arthur
: Enfin mais qu’est-ce que c’est qu’ce cirque. J’vous rappelle quand même que vous étez censés collaborer tous les deux ?
Merlin
: Tac ! Ah elle est belle la collabarotion !
Elias
: Vous m’avez pas dit ça. Vous m’avez dit qu’il fallait trouver une solution pour passer le cran au-dessus.
Arthur
: Oui ! Passer le cran au-dessus en collaborant.
Elias
: En collaborant avec ça ?!
Merlin
: Oh ça va, ça va ! Vous avez voulu en faire qu’à votre tête et c’est tout ! Vous écoutez pas les consignes !
Elias
: Non mais Sire, on va être sérieux deux minutes. Ou alors vous m’expliquez comment j’fais pour collaborer avec ce gugus qui sait même pas faire la différence entre un jus de navet et une pisse d’ours ?
Merlin
: La pisse d’ours elle avait le goût de navet, c’est tout !
Elias
: Mais ça ou autre chose. C’est soixante conneries par jour ! Moi j’peux pas, j’ai pas le temps.
Arthur
: Bon écoutez ! Je n’vais pas revenir sur les raisons qui m’ont amené à penser qu’il était plus prudent pour Kaamelott de compter deux enchanteurs plutôt qu’un, ça ça me regarde. Par contre, là je vous demande pas votre avis hein, vous allez coller vos miches tous les deux derrière vos mixtures et vous allez me faire une potion de guérison des plaies à DEUX ! C’est compris ?
Elias
: Vous voulez pas que j’la fasse tout seul ? J’en ai pour une demi-heure.
Merlin
: A deux bon sang ! Vous êtes sourd ?
Arthur
: Je reviens dans une heure. Et si j’entends gueuler, mais à peine hein, genre « oh qu’est-ce que c’est etc… », je vous colle aux cachots tous les deux pendant une semaine ! C’est clair ça ? Attention hein !
Arthur s’en va. Elias tire la gueule et Merlin, satisfait, encourage son collègue à entrer dans le labo.
***
Arthur est devant le labo. De la fumée s’échappe du labo. Elias tient dans sa main une fiole verdâtre et Merlin est à ses côtés, le visage tout noir et les cheveux en bataille.
Arthur
: Voilà, c’est bon ? ça a marché ?
Elias
: ça dépend quoi.
Arthur
: Ben c’est pas ça ? C’est pas d’la potion de guérison des plaies ?
Elias
: Non, c’est de la bile de renard.
Arthur
: De la…bile de renard ? Qu’est-ce que vous voulez que je foute de ça ?
Elias
: Nous on a fait comme vous avez dit, on s’est partagé les tâches. Bon pour la potion de guérison des plaies, heu, on fait bouillir du sable et des herbes d’un côté, et de l’autre, on fait mariner des racines dans de la bile de renard.
Arthur
: Et ben ?
Elias
: Ben moi j’me suis occupé de la marinade, bon ben ça très bien, c’est fait (en montrant la fiole). Et pis lui ben il s’est occupé de faire bouillir de l’eau et…pis ça lui a pété à la tronche.
Merlin
: (crie) J’sais pas ce qui s’est passé ! Y’a dû y avoir un problème au moment ou j’ai mis l’feu !
Elias
: Donc, vous avez la moitié du résultat : de la bile de renard.
Arthur
: Mais je peux m’en servir de ça moi ?
Elias
: Ben si vous tombez sur un enchanteur qui sait faire bouillir de l’eau vous pouvez toujours tenter la potion de guérison des plaies. Mais bon…
***
Générique
***
Arthur sermonne Merlin qui s’essuie le visage.
Arthur
: Sans blague, si vous voulez pas vous retrouver sur le carreau, je vous conseille de mettre un coup de collier. Parce qu’à force de passer pour un con et de foirer systématiquement tout ce que vous faites, vous allez finir par devenir une légende.
Merlin
: (en criant) De Quoi ?! (Arthur soupire d’agacement) Oui bon ben j’ai la feuille en rideau, ça va !
Arthur
: (en criant) Je dis que vous allez devenir une légende !
***
Noir
***
Merlin
(off) : Ah…
FIN
Rédigé par Aegor pour Kaamelott Hypnoseries
