Salle du conseil.
Arthur
: Mais comment cela se fait qu’ils n’ont rien ramené ?
Père
Blaise
: J’ai pas tout saisi moi.
Lancelot
: Ils n’ont rien ramené parce que c’est des nuls. Arrêtez d’envoyer Perceval et Karadoc en mission c’est  ridicule !
Père
Blaise
: Oh faut pas dire ça pfff.
Lancelot
: Mais qu’est-ce qu’il faut dire d’autre ?
Arthur
: J’en ai marre mais marre mais qu’est-ce qu’il s’est passé !
Lancelot
: Mais rien !
Père
Blaise
: Si j’ai bien tout compris, rien effectivement. Ils se sont pas fait attaquer, ils se sont pas perdus, y avait pas de difficulté particulière.
Arthur
: Et alors ?
Lancelot
: Alors c’est des débiles.
Père
Blaise
: Ca leur a paru louche que rien ne se passe, ils se sont dit que c’était un coup fourré et ils sont rentrés sans prendre le trésor.
***
Générique
***
Salle du trône.
La Dame du Lac apparait.
Arthur
: Ah ! Alors attention hein ? C’est pas le soir de m’emmerder je vous préviens !
La
Dame
du
Lac
: Mais vous énervez pas ouhlàlà !
Arthur
: Mais comment je m’énerve ! Vous êtes venue encore pour me surriner comme quoi la quête du Graal ça avance pas !
La Dame du Lac
: Meuh non on...on peut parler d’autre chose si vous voulez.
Arthur
: Ouais, de quoi vous voulez parler ! La quête du Graal rha je me marre ! Personne sait ce que c’est, rien ne concorde même vous et les Dieux vous êtes pas foutus de vous mettre d’accord ! Et moi je me trimballe que des tarés ! Pas un pour racheter l’autre ! Si, il y a Lancelot qui tient à peu près debout seulement Lancelot il va foutre le camp !
La Dame du Lac
: Mais vous allez pas baisser les bras quand même !
Arthur
: C’est trop dur !
La Dame du Lac
: Attendez ! Euh…je vous propose une petite quête secondaire fastoche.
Arthur
: Et ben j’en veux pas ! Confiez-la à un autre clampin moi je rends mon tablier !
La Dame du Lac
: Ah non non non hein vous avez pas le droit !
Arthur
: Tiens j’vais m’gratter, chuis bien moi là j’ai du blé, la cabane est confortable je vois pas pourquoi j’irais me ruiner la santé à crapahuter par toute l’Europe !
La Dame du Lac
: Et Excalibur ?
Arthur
: Qu’est-ce qui y a Excalibur, vous la voulez Excalibur ? Ben tenez
(Il jette son épée par terre)
je vous la rends Excalibur ! Voilà ! Vous avez qu’à la donner à Perceval ! Il parait qu’il a un plus grand destin que le mien. Et puis vous n’avez qu’à lui confier la quête du Graal tant que vous y êtes ! Hahaha ! Alors là je me marre ! Le Graal je sais pas où il est, mais il va y rester un moment c’est moi qui vous le dit !
La Dame du Lac
: Mais si vous laissez tomber je vais me faire éradiquer moi !
Arthur
: De quoi éradiquer ?
La Dame du Lac
: Ben euh vous croyez quoi ? je suis votre guide dans la quête du Graal ! Si vous abandonnez la quête du Graal moi je disparais c’est aussi simple que ça !
Arthur
: Ah attention hein ? Si vous dites ça pour me faire culpabiliser c’est pas fairplay !
La Dame du Lac
: Mais c’est la vérité ! Je vais me faire punir pour pas avoir su préserver votre foi !
Arthur soupire.
La Dame du Lac
: Ben oui on est dans le même bateau vous et moi hein ?
Arthur
: Bon qu’est-ce que c’est votre mission ?
La Dame du Lac
: Un truc très simple hein ? Vous rentrez, vous prenez le trésor, vous sortez.
Arthur
: Si c’est si simple pourquoi on la confie pas à quelqu’un d’autre ?
La Dame du Lac
: Ben euh…Perceval et Karadoc y sont déjà allés euh, et comme il y avait pas de danger apparent ils ont cru à un guet-apens…
Arthur
: Nan mais ça va ça va je connais l’histoire.
La Dame du Lac
: Allez ! Je vous guide !
***
Dans une caverne. o
n entend des grognements
.
Arthur entre couvert de sang.
Arthur
: Je croyais qu’il y avait personne !
La Dame du Lac
: Oui bon ben il y avait juste celui-là.
Arthur
: Et celui-là ils sont pas tombés dessus Perceval et Karadoc ?
La Dame du Lac
: Non puisqu’ils ont fui.
Arthur
: Ils ont fui devant ça ?
La Dame du Lac
: Non, ils ont fui avant de tomber dessus.
Arthur
: Mais ils ont fui devant quoi ?
La Dame du Lac
: Devant rien c’est ça qui les a inquiété je vous ai déjà expliqué.
Arthur
: Nan nan mais je sais, mais c’est trop débile ça arrive pas à rentrer. Bon allez ! C’est où, j’en ai déjà marre là.
La Dame du Lac
: Tout droit.
Arthur
: Tout droit et puis ?
La Dame du Lac
: Et puis vous verrez bien !
***
Salle du trésor.
Arthur
: Bon, alors qu’est-ce que je fais ?
La Dame du Lac
: Comment ça qu’est-ce que je fais mais vous prenez l’or !
Arthur
: Ouais mais il y a pas une énigme machin ?
La Dame du Lac
: Mais nan nan y a rien je vous dit ! C’est une quête de débutant !
Arthur
: Ah nan mais c’est naze ! Nan enfin nan suis désolé je prends pas l’or !
La Dame du Lac
: Ben pourquoi ?
Arthur
: Ben parce que vous me prenez pour un môme de me filer un truc pareil.
La Dame du Lac
: Attendez, je vous avez prévenu.
Arthur
: Vous me dites y a rien euh d’accord je veux bien mais là y a rien rien !
La Dame du Lac
: Eh ben oui, y a rien.
Arthur
: Ben non moi suis désolé je me casse. Nan mais c’est vrai c’est humiliant rho regardez moi ça.
***
Générique
***
Salle du trône.
La Dame du Lac apparait.
La Dame du Lac
: C’est pas bien ce que vous avez fait ! On abandonne pas une mission comme ça sous prétexte que…ben vous me voyez pas ? Ouh ouh ! Bah, vous m’entendez pas non plus ? Ben zut alors pourquoi ça marche pas ?
Elle disparait.
Arthur tire la langue.
La Dame du Lac
: Alors ça c’est vraiment pas malin hein !?
Rédigé par Sabricotte pour Kaamelott Hypnoseries
