INT. – ARMURERIE, SOIR.
Arthur s’entraîne seul. Karadoc entre dans la pièce.
Karadoc :
Ah ! Sire, vous êtes là.
Le roi s’arrête.
Arthur
(
énervé
)
:
Ah non, non non non non. Foutez-moi le camp, je m’entraîne !
Karadoc :
Je suis désolé : le château est complètement vide, ma femme est pas encore rentrée et moi il faut que je me casse.
Arthur :
Eh ben ? Cassez-vous. Vous avez peur que je me sente seul ?!
Karadoc :
Non mais y’a mon p’tit neveu dans la chambre. C’est l’heure de le mettre au plumard et je peux pas rester. Alors en attendant que ma femme rentre, il faut que vous y alliez, vous.
Arthur :
Quoi ?! Vous vous payez ma tête !
Karadoc
(
en haussant les épaules
)
:
J’ai pas le choix.
Arthur :
Mais fourguez-le à une boniche ! Qu’est-ce que vous voulez que ça me foute, à moi ?
Karadoc :
Non, je vais pas filer mon neveu à une boniche ! Allez-y, y’en a pour une demi-heure maxi.
Le chevalier s’apprête à partir.
Arthur :
C’est dingue, ça !
Karadoc :
Et racontez-lui une histoire sinon il s’endormira pas !
Arthur :
De ?! (
Karadoc monte les escaliers et quitte la salle
) Une histoire ?!
Arthur entend la porte se refermer. Il est indigné.
***
OUVERTURE
***
INT. – CHAMBRE, CHÂTEAU, PLUS TARD.
Arthur est assis au chevet du petit garçon. Il ne sait pas du tout quoi dire.
Arthur :
Eh bien c’est l’histoire d’un petit ourson… qui s’appelle… Arthur.
Le roi semble satisfait de ce début
.
Arthur :
Et y’a une fée, un jour, qui vient voir Petit Ourson et qui lui dit… « Arthur, tu vas partir à la recherche du Vase Magique ». Et elle lui donne une épée mmm (
Il hésite
)… magique. Oui. Oui, parce qu’y’a des…  plein de trucs magiques dans l’histoire. Bref. Alors Petit Ourson, il se dit « Euh... chercher le Vase Magique, euh, ça doit être drôlement difficile, alors il faut que je parte dans la forêt pour trouver des amis pour m’aider ». Alors il va voir son ami Lancelot, le… le cerf, parce que le cerf c’est majestueux, comme ça, euh. Bohort le faisan. Et puis Léodagan le… (
Il réfléchit
) C’est un- oui, c’est un ours aussi, oui. C’est pas tout à fait le même ours, mais bon. Léodagan qui est le père de la femme de Petit Ourson. Sa femme qui s’appelle Guenièvre, la… truite. Non ! Non, mais non, parce que c’est la fille de... (
Il bafouille
) Non, c’est un ours aussi puisque c’est la fille de l’autre ours. Après ça fait des machins mixtes… en fait un ours et une truite… non en fait ça va pas. Euh, bref. Sinon y’a Gauvain, le neveu de Petit Ourson et qui est le fils de sa sœur Anna, qui est restée à Tintagel avec sa mère Ygerne, la... ah ben non, là du coup – c’est ça, je suis obligé de foutre des ours de partout sinon on pige plus rien dans la famille. Donc c’est des ours, en gros.
Le petit garçon reste impassible.
Arthur :
Enfin bref ! Ils sont tous là et donc Petit Ourson il part avec sa troupe à la recherche du Vase Magique. Mais il le trouve pas. Il le trouve pas parce qu’en fait pour la plupart d’entre eux c’est… c’est des nazes voilà : ils sont hyper mous, ils sont bêtes, en plus y’en a qui ont la trouille. Donc en fait il décide de les faire brûler dans une grange pour s’en débarrasser. Et… donc la fée revient pour lui dire : « Attention, Petit Ourson, il faut être gentil avec ses amis de la forêt. » Quand même, c’est vrai. Et du coup Petit Ourson il met un taquet dans la tête à la fée, comme ça (
il mime le geste
) : « BAH ! ». Alors la fée elle est comme ça (
il mime l’expression
) puis elle s'en va et voilà. Donc en fait il trouve pas… le Vase, hein, il le trouve pas. Et P’tit Ourson il fait de la dépression. Et euh… tous les jours il se demande si il va se tuer ou pas.
Il se tait. Le petit garçon ne réagit toujours pas et continue de sucer son pouce.
***
GÉNÉRIQUE
***
INT. – CHAMBRE, CHÂTEAU, NUIT.
Arthur est endormi dans le lit de l’enfant lorsque Mevanwi rentre. Elle voit le petit garçon endormi. Elle tente de réveiller le roi.
Mevanwi :
Sire.
Arthur
(
ensommeillé
)
:
… est-ce qu’elle est partie la truite ?
Mevanwi :
Je suis désolée de rentrer si tard. C’est très gentil d’avoir veillé le petit.
Arthur :
Je vous en prie.
Mevanwi :
Il a pas été trop long à s’endormir ?
Arthur :
Si votre mari était un animal, ce serait quoi pour vous ?
Mevanwi :
Euh je sais pas… un aigle, probablement.
Arthur écarquille les yeux.
***
NOIR
***
Arthur :
Ouais, ouais ouais, j’aurais dit pareil.
FIN
Rédigé par Merlinelo pour Kaamelott Hypnoseries
