La taverne.
Le tavernier
: Non mais moi j’ai rien contre les jeux d’argent, simplement évitez de me tondre ma clientèle à blanc.
Le
joueur
: Qu’est-ce que vous voulez, un intéressement aux gains ?
Le
tavernier
: Je dis pas non, il se trouve que j’ai deux trois clients privilégiés qui me font la moitié de mon revenu annuel. Alors ceux-là faut pas me les plumer.
Le
joueur
: Tut tut attendez, celui qui est un peu attentif au jeu de la boulette, il a ses chances.
Le tavernier
: Celui qui se balance du haut de la falaise aussi si vous y allez par là.
Le joueur
: Oui.
***
Générique
***
Le joueur
: Allez Seigneur Karadoc vous allez pas faire votre femme !
Karadoc
: Ah non merci pas aujourd’hui.
Le
joueur
: Rho hé juste une petite qu’est-ce que vous risquez ?
Karadoc
: De m’faire racler.
Le
joueur
: Oh ! Avec l’entrainement que vous avez-non mais vous vous foutez de moi ! La boulette de pain maintenant que vous l’avez dans l’œil il peut pas vous échapper.
Karadoc
: N’empêche qu’hier j’étais sûr qu’elle était dans celle de gauche.
Le
joueur
: Hier, hier, hier vous étiez malade alors ça compte pas ça.
Karadoc
: J’étais pas malade.
Le
joueur
: Si ! Vous étiez malade ! Vous étiez pâle comme un cul vous toussiez des glaviaux ! Me parlez pas d’hier !
Karadoc
: Ah bon ?
Le
joueur
: Aujourd’hui, vous avez une forme olympique. Je l’ai vu tout de suite en rentrant, je me suis dit ohlàlà ! Ne joue pas avec lui parce qu’il a l’œil de taupe !
Karadoc
: L’œil de taupe ?
Le
joueur
: C’est ce qu’on dit chez les joueurs quand on tombe sur un imbattable. Aujourd’hui c’est votre jour. Faut pas laisser passer ça.
Karadoc
: Si j’ai l’œil de taupe, pourquoi vous voulez jouer avec moi ?
Le
joueur
: Parce que parce que vous m’impressionnez, j’ose pas vous dire non. Puis de toute façon je vous dois une revanche !
Karadoc
: Bon euh, juste une petite.
***
Quelques instants après.
Karadoc
: Mais c’est pas vrai !
Le
tavernier
: Pourtant moi j’aurais dit pareil que vous.
Le
joueur
: Parce que vous êtes pas attentif ! Parce que franchement avec les capacités que vous avez normalement vous devriez jamais la louper.
Karadoc
: Suis attentif je fais que regarder la boulette !
Le
joueur
: Oui, mais vous n’êtes pas à ce que vous faites ! Vous, vous pensez à votre femme.
Karadoc
: A ma femme ?
Le
joueur
: Ben évidemment. Je l’ai vu tout de suite. Qu’est-ce qu’elle vous a dit encore ce matin ?
Karadoc
: Ce matin euh… j’en sais rien !
Le
joueur
: Avant de partir pour venir ici elle vous a rien dit ? Et puis ne prenez pas sa défense parce que ça sert à rien.
Karadoc
: Elle m’a dit "A ce soir prenez soin de vous."
Le
joueur
: Hé ben voilà. Prenez soin de vous. Combien de temps elle va vous traiter comme un môme ? Elle le voit pas qu’elle a affaire à un bonhomme ?
Karadoc
: C’est vrai ça.
Le
tavernier
: Ha mais moi je l’ai toujours dit.
Le
joueur
: Elle nous casse les pattes le jour où vous avez l’œil de dos, vous allez pas me dire qu’il y a pas crime ?
Karadoc
: Nan mais qu’elle est gourde celle là ! Avec ses conneries je me serais déjà refait ! Sans blague il y a pas de la gourdasse !
Le
tavernier
: Ha mais moi j’ai toujours dit !
Le
joueur
: Oh bah hé ! Maintenant qu’on sait d’où vient le mal, vous allez me faire le plaisir de récupérer votre blé. Parce que moi à tout vous piquer un jour pareil avec l’œil de taupe et tout ben j’m’en remettrais pas.
Le
tavernier
: Pensez à autre chose là ! Sans ça vous arrivez jamais à vous concentrer.
Karadoc
: Allez, la boulette, la boulette rien que la boulette ce coup-ci elle peut pas m’échapper.
Le
joueur
: Voilà ! Là vous me faites plaisir ! Le voilà le champion que je connais !
***
Perceval
: Là ça va que c’est pour du beurre, normalement je joue jamais à ça. Celle là.
Le joueur soulève la coupe.
Le
joueur
: HOOOOOOO ! Oh ben dit donc normalement c’est mon coup de maitre ça !
Perceval
: Au début ça marche toujours, c’est après que ça se gâte.
Le
joueur
: Ah vous allez me désintégrer vous vous le savez bien hein 'tention, c’est encore pour du beurre. Bon hé, celle-là je vous la fais pour une petite pièce d’or.
Perceval
: Ouais. Celle-là.
Le joueur soulève la coupe.
Le
joueur
: Ho ! Ben dit donc les touristes là on est tombé sur du champion !
Le
tarvernier
: En somme il a récupéré une pièce d’or du seigneur Karadoc.
Karadoc
: Encore 57 coups comme ça et vous récupérez le tout.
***
Générique
***
Le joueur lance une pièce.
Karadoc
: 130 pièces d’or !
Le
tavernier
(
au joueur
) : C’est à quel moment que vous récupérez le tout ?
Le
joueur
: Ca fait une demie-heure que j’essaie j’arrive pas à le pigeonner il voit tout.
Le tavernier et le joueur se regardent.
Le
joueur
: L’œil de taupe.
Karadoc
: Allez, Le prochain on le fait à 10 pièces !
Le
joueur
: Mon coup fétiche.
Il secoue toutes les coupes.
Perceval
: Celle-là.
Le joueur devient rouge.
Le
tavernier
(
au joueur
) : C’est pas votre jour.
Karadoc
: Bien fait !
Le joueur plante un couteau dans la table
.
Le
joueur
: Maintenant on va jouer à autre chose.
Perceval
: Ben voilà, ça finit toujours mal.
Rédigé par Sabricotte pour Kaamelott Hypnoseries
