Tente romaine.
Arthur
: Bon, tenez, alors vous apportez ça au seigneur Léodagan, et vous lui dites qu’il prépare ses hommes pour demain matin 4 heures.
Homme
: Bien Sire.
Arthur
: Et faites attention à ces cartes parce que ce sont les seuls exemplaires qu’on ait.
Apparait la Dame du Lac.
L’homme la voit et prend peur
.
Arthur
: Ben, qu’est-ce qui vous prend vous êtes dingue ?
La Dame du Lac
(
à l’homme
) : Quoi ?
Homme
: Quoi quoi ?
Arthur
: Quoi, quoi quoi ?
L’homme montre la Dame du lac
.
***
Générique
***
Homme
: Il y avait une dame.
Arthur
: Une dame ?
Homme
: Oui une dame là.
Arthur
: Bien sûr, sinon ça va beaucoup mieux la picole !
Homme
: Nan mais écoutez Sire…
Arthur
: Non c’est vous qui allez m’écouter, vous allez prendre les cartes, vous allez vous tirer, vous allez faire ce que je vous dis et je vous rappelle que c’est pressé.
L’homme prend les cartes et sort de la tente
.
Lancelot entre
.
Lancelot
: Sire, moi je veux bien rendre service, mais mes hommes dorment debout !
Arthur
: Comment ça ils dorment debout ?
Lancelot
: Ils roupillent sur place. Pas moyen de les bouger.
Arthur
: Ben je comprends pas, parce que cette nuit ils ont dormi ?
Lancelot
: Nan sire je suis désolé je peux pas bosser dans ses conditions.
La Dame du lac apparait.
Lancelot prend peur
.
Arthur
: Mais qu’est-ce qui vous prend vous êtes dingue ?
Lancelot
: Mais euh hmmm…mais qui êtes vous ?
Arthur et la Dame du Lac ensemble
: Comment ça qui je suis ?
Lancelot
: Nan mais sire euh…
Arthur
: Mais quoi sire ? Chui chui chui enfin mais nan mais vous êtes givré ?
La Dame du Lac
: Mais, mais vous m’entendez pas ?
Lancelot
: Ben si si je vous entends si.
Arthur
: De quoi ?
La Dame du Lac disparait.
Lancelot regarde derrière lui
.
Arthur regarde en l’air
.
Lancelot
: C’est elle ?
Arthur
: C’est elle.
Lancelot
: C’est la Dame du Lac n’est-ce pas ?
Arthur
: La Dame du Lac ? Où ça ?
Lancelot
: C’est incroyable son visage m’est familier.
Arthur
: Ouais la Dame du Lac vous vous souvenez euh… c'est pas faute de vous l’avoir dit y a que moi qui peux la voir.
Lancelot
: Ben attendez attendez euh…c'est…comment vous comprenez ça ?
Arthur
: Comment je comprends quoi là? Parce que pour le moment je comprends que dalle à que dalle.
Lancelot
: Je vois la Dame du Lac et pas vous.
Arthur
: Mais parce que vous voyez la Dame du Lac vous ? Mais depuis quand ?
Lancelot, dubitatif, s’en va
.
Arthur
: Nan mais ne me faites pas un vent en plus là ça va bien !
***
Arthur
(
à Léodagan
) : Oui moi contourné par l’est j’ai rien contre maaaais…
La Dame du Lac apparaît.
Léodagan prend peur.
Arthur
: ça va bien oui ?
Léodagan
: Oh bah elle est pas mal celle-là !
La Dame du Lac
: Euh…bonjour, excusez-moi de vous demander ça mais est-ce que vous pourriez lui dire que j’ai un petit problème technique ?
Léodagan
: Elle a un problème technique.
Arthur
: Qui ça ?
Léodagan
: De la part ?
La Dame du Lac
: Alors, je peux pas vous dire qui je suis mais dites-lui que d’ordinaire, y a que lui qui peut me voir.
Léodagan
: Elle veut pas me dire mais soi-disant… nooooon ! Nan mais c’est bon ! Me prenez pas pour une bille non plus ! Vous êtes la Dame du Lac !
La Dame du Lac
: Ecoutez vous voyez bien que c’est un petit peu compliqué, alors jouez le jeu et dites-lui que j’ai un problème.
Léodagan
: Bon, elle a un problème.
Arthur
: Parce que là vous voyez la Dame du Lac ?
Léodagan
: Voilà. Mais justement je suppose que c’est ça ! Euh…le problème.
Arthur
: Bien sûr oui…euh…décrivez-la moi un peu. Juste que je me marre.
Léodagan
: Euh…elle est pas mal.
Arthur
: Oui nan ça c’est moi qui vous l’ai dit !
Léodagan
: Ah ben voilà ben je confirme.
La Dame du Lac
: Bon écoutez, vous lui dites que je vais revenir d’accord.
La Dame du Lac disparait
.
Léodagan
: Ah, ben elle est partie.
Arthur
: Est-ce que vous avez fini de vous payer ma tronche ?
Léodagan
: Parfaitement elle est partie ! Même euh…qu’elle revient !
***
Générique
***
Arthur
(
à Perceval
) : Bon vous arrivez près du chef saxon et vous lui dites quoi ?
La Dame du Lac apparaît.
Perceval
: Bonjour.
Arthur
: Bonjour ? Nan mais vous allez pas acheter des filets de merlan c’est un chef saxon !
La Dame du Lac
: Vous pourriez demander quelque chose à Arthur s’il vous plait ?
Perceval
: Qu’est-ce qu’il faut que je lui dise ?
Arthur
: Ben il faut qu’il vous respecte d’entrée ! Vous lui dites quelque chose qui le mette au pas direct !
La Dame du Lac
: Dites-lui qu’il faut pas qu’il s’inquiète, que ça va s’arranger.
Perceval
: Faut pas vous inquiéter, ça va s’arranger.
Arthur
: Qu’est-ce qui va s’arranger ? La guerre ? Non mais vous allez pas lui dire ça je vous dis de lui mettre le trac !
La Dame du Lac
: Bon sang mais faites un effort dites-lui que j’ai un problème !
Perceval
: Oh là là elle va pas me gonfler longtemps la rouquine !
Arthur
: La rouquine ouais… si c’est pas mal ouais. Faites attention quand même vous êtes tout seul ils sont 3500.
***
Rédigé par Sabricotte pour Kaamelott Hypnoseries
