À la taverne.
Karadoc et Perceval voient Venec à une table, ils s’installent avec lui.
Karadoc :
Tiens Venec.
Perceval
: Qu’est-ce que vous foutez là ?
Venec
: Là à votre table ou dans l’auberge ?
Karadoc
: A notre table.
Perceval
: Dans l’auberge.
Venec
: Bah à la table il y avait que celle-là, pis à l’auberge, j’attends un mec là, je suis dans la purée.
Karadoc
: Pourquoi? Qu’est-ce qui se passe ?
Venec
: C’est compliqué, j’avais envoyé un gars en cambriolage, mais il s’est trompé de baraque, il m’a ramené des trucs j’en ai rien à secouer moi. Alors j’attends qu’un autre gars vienne pour me débarrasser de ça.  Attendez mais je vous raconte ça moi, vous les chevaliers, vous êtes pas censés faire respecter l’ordre ou je sais pas quoi ?
Perceval
: Non non.
Karadoc
: Enfin je crois pas.
***
GENERIQUE
***
Toujours à la taverne.
Venec
: La baraque cossue, avec les colonnades et les rangées de cyprès, c’est pas compliqué si ? Eh ben, il s’est retrouvé à 2 ou 3 lieues derrière devant une ferme pourrie … faut le faire quand même.
Perceval
:  On est mal à l’aise de critiquer, on est nuls pour l’orientation.
Karadoc
: En plus ça nous gonfle de tourner à droite, tourner à gauche ..
Perceval
: Oh là là arrêtez, arrêtez ça m’énerve.
Karadoc:
Mais alors il a cambriolé quoi votre type ?
Venec
:  Mais il s’est pas démonté, il a cambriolé l’étable, résultat je me retrouve avec 3 bassines de fromage de chèvre, vous pouvez me dire ce que je vais en faire moi ?
Karadoc
: Du fromage de chèvre ? Attendez je suis peut-être preneur.
Venec:
Ah ouais, alors là je vais pas faire ma bêcheuse hein … je vous fais un tarot aux olives.
Perceval
(à Karadoc, doucement)
: On jette un œil à la came avant ?
Karadoc
:  Qui ?
Perceval
: Vous voulez pas jeter un œil à la came avant?
Venec:
Mais regardez discretement.
Karadoc se pense sur le côté de la table et inspecte les bassines de fromage de chèvre.
Karadoc
(hurlant):
Oh le con, mais il est pas fini d’affiner. Mais qu’est-ce que c’est que ces branleurs que vous engagez ? Il le voit pas le mec que c’est trop frais ?
Venec
: Mais arrêtez, vous allez me faire mettre au trou !
Karadoc
: Oui ben, vous avez de la chance que je puisse pas vous y mettre moi-même !
Perceval
:  Je me demande si on pourrait pas d’ailleurs.
Karadoc
: En tout cas, je prends les trois bassines, à mon avis ils ont pris le chaud, c’est foutu… mais je vais quand même tenter l’impossible.
Venec
:  Faites pas là gueule, je vous fais un prix tabassé.
Karadoc
: Quoi ?
Perceval:
Nan, faut que vous partiez maintenant, il est pas méchant mais là ça pourrait partir dur.
***
Au château.
Perceval et Karadoc transportent les fromages de chèvre discrètement.
Perceval:
La saloperie alors !
Karadoc
:  C’est bon, la 3
ème
bassine je la viderai tout seul.
Perceval
: C’est pas de refus.
Karadoc
: Bon on pose, vous attendez là.
Perceval
:  Pourquoi ?
Karadoc
: Il faut que je retourne dans ma chambre pour vérifier que ma femme dort toujours.
Perceval
: Ah bon.
Karadoc
: En ce moment, elle fait la tronche parce que j’entrepose trop de bouffe dans la chambre, alors si elle me voit arriver avec trois bassines de fromage, elle va encore m’en faire un … fromage.
Ils rient tout les deux.
Karadoc
: Bon j’arrive, surveillez le frometon.
Karadoc monte les escaliers, Perceval l’attend. Arthur arrive dans le couloir et surprend Perceval qui surveille les fromages.
Arthur
:  Qui c’est qui est là?
Perceval
: C’est moi Sire.
Arthur
:  Mais c’est quoi là parce qu’il y a une bassine dans le couloir ! C’est vous ?
Perceval
:  Ouais ouais c’est bon, vous inquiétez pas c’est du fromage !
Arthur
:  Du fromage ? ça aussi ça en est ?
Perceval
: Ouais ouais, on le change de place avec Karadoc à cause de sa femme. Enfin c’est un peu compliqué à expliquer.
Arthur
: Ouais surtout que je m’en tape.
Perceval
: En fait on l’a récupéré de Venec qui l’a piqué dans une ferme, seulement il parait qu’il est pas affiné, enfin moi je dis ça, j’y connais rien. Karadoc il dit qu’il est trop frais.
Arthur lance une poignée de fromage sur Perceval.
Arthur
:  J’suis désolé, j’suis désolé, nan mais en plus c’est vrai parce que … juste vous voulez regarder ce machin, vous avez vu la consistance de ce truc ?
Karadoc
:  Mais qu’est-ce que vous foutez ? Hannnnn.
Arthur
:  Nan nan c’est moi …. C’est moi … C’est carrément moi.
Perceval
: De toute façon c’est bon il a pris le chaud.
Karadoc
: On ne joue pas avec la bouffe.
Arthur lui envoie du fromage sur la tronche
Arthur
: Mais il est perdu de toute façon, personne ne va bouffer ça.
Perceval
:  Même pas vous.
Arthur
: Eh mais sans déconner Karadoc, il faut lui dire adieu.
(il pouffe de rire)
Eh oh allez ….
***
GENERIQUE
***
Au château, Perceval et Karadoc se battent contre Arthur avec les fromages de chèvre.
Karadoc
: Dehors le Roi de Bretagne ! Le fêlon!
Arthur
: Ehhh eh ehh … Nan euh on joue pas avec la nourriture !
(I
ls éclatent de rire)
Eh eh, j’ai plus de munitions !
Karadoc
: Eh il reste du pâté dans la chambre de ma femme !
Tous
: OUAIS !!!!!!
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
