Dame Seli et Guenièvre discutent.
Dame Seli
: Je ne comprends pas que vous laissiez votre pitre de mari se balader avec ses maitresses devant tout le monde.
Guenièvre:
C’est sa maitresse, il fait ce qu’il veut hein!
Dame Seli
(
soupire):
Oh non mais ça, mais moi la polygamie j’arriverai jamais à m’y faire!
Guenièvre
: C’est pas votre culture mère.
Dame Seli:
Ah votre père non plus c’est pas sa culture, seulement à force de voir l’autre se promener avec des poules, ça pourrait bien le devenir.
Guenièvre secoue la tête.
***
Générique
***
Arthur et Demetra se baladent main dans la main dans les jardins du château.
Demetra:
A quoi vous pensez?
Arthur:
A rien.
Demetra
: Vous êtes bien?
Arthur:
Ca va oui.
Demetra:
Vous êtes détendu?
Arthur:
Plus ou moins.
Demetra
: Pffff, vous pourriez faire un effort quand même!
Arthur:
Qu’est ce qu’il faut que je fasse comme effort?
Demetra
: Ben, prendre du plaisir pour être avec votre amoureuse.
Arthur hausse les épaules, Dame Mevanwi arrive face à eux.
Dame Mevanwi
(
en passant au milieu du couple)
: Bonjour sire,
(à Demetra)
pardon.
Arthur:
Bonjour.
Demetra:
Pourquoi vous m’avez lâché la main?
Arthur
: Ben pour qu’elle passe!
Demetra:
Ben oui mais vous l’avez lâchée vachement avant!
Arthur:
Ben j’l’ai lâchée, j’l’ai lâchée...
Demetra
(lui coupe la parole)
: Pis elle aurait très bien pu passer à côté, mais qu’est-ce que c’est que ce genre de me rentrer dedans comme ça?
Arthur:
Mais vous arrêtez de vous énerver oui?
Demetra
: Non mais qu’est ce qu’elle fiche au milieu? Le château n’est pas assez grand? Pour une fois que je suis un peu tranquille avec vous, ça arrive presque jamais!
Arthur:
Oui ben vu l’ambiance, ça arrivera plus!
Arthur fait demi-tour et s’en va.
***
Arthur dans la tente de Prisca.
Arthur:
Eh ça m’a fait drôle de te revoir l’autre jour.
Prisca:
J’pense bien, ça faisait combien? 15 balais?
Arthur:
Pfff ouais, à une vache près ouais.
Prisca:
Je sais plus qui c’est à Rome qui m’avait dit qu’à la sortie du camp militaire, ils t’avaient bombardé Dux.. je sais pas quoi.
Arthur:
Dux Bellorum.
Prisca:
Voila c’est ça! Qu’est ce que c’est au juste? Parce qu’il avait pas su me dire le mec.
Arthur:
C’est chef de guerre.
Prisca
: Ahhh, et tu l’es toujours?
Arthur:
Non mais j’suis tôlier moi ici! C’est moi le roi du bled.
Prisca:
Nan!
Arthur:
Non mais attends, mais tu pourrais quand même te renseigner où tu fous les pieds!
Prisca:
Arthur de Bretagne, tu vas pas me dire que c’est toi quand même?
Arthur:
Mais évidemment que si!
Prisca:
Ah carrément. Et pourquoi Arthur?
Arthur:
Mais Arturus c’était que pour Rome, c’est Arthur mon vrai nom, ça a toujours été.
Prisca:
Eh ben! Bon mais eh dis donc, tu m’excuses mais c’est pas en buvant des canons avec toi que je vais faire ma recette moi! Qu’est ce que c’est chiant la divination! La vraie je ne sais pas, mais l’arnaque c’est crevant.
Arthur
: Ouais,
(se racle la gorge)
à propos c’est un peu pour ça que je passais aussi parce que euh… c’est vraiment du flan tes augures ou y’a un fond de vrai?
Prisca:
Un fond de vrai?? Ah non désolée c’est que de la flûte. Pourquoi, t’as des inquiétudes?
Arthur
(soupir):
Le train-train quoi.
Prisca:
J’t’aurais bien rendu service mais j’vais pas te michtonner comme un pèlerin. C’est à propos de quoi? De blé?
Arthur:
Non.
Prisca:
De gonzesse?
Arthur:
Mouais c’est un peu compliqué.
Prisca
: Sans vouloir te blesser, ça l’a toujours été, j’t’ai toujours connu dans les emmerdes sentimentales.
Arthur:
Ouais j’sais bien mais là c’est… en plus c’est particulier.
Les yeux de Prisca s’allument.
Prisca:
Ne touche pas à la femme du chevalier Arthur, les Dieux le prendront comme un affront.
Elle redevient normale et frissonne. Arthur est bouche bée.
Arthur:
De quoi?
Prisca:
Quoi de quoi?
Arthur:
Qu’est ce que tu viens de dire?
Prisca:
Ben, que je t’ai toujours connu dans les emmerdes sentimentales. Pourquoi ça t’embête que je dise ça?
Arthur
: Mais…
Prisca:
Non mais je parle pas de nous! Nous c’était euh… comme ça, je te reproche rien.
***
On retrouve Arthur et Demetra dans les jardins du château
.
Demetra:
C’est bon vous êtes détendu cette fois-ci?
Arthur:
J’étais pas tendu l’autre fois.
Demetra
(
souffle):
Non à peine!
Arthur:
Je vous dis que je n’étais pas tendu.
Demetra
(s’énerve):
Oui ben c’est bon, vous l’étiez pas!
Arthur
(
en criant aussi)
: Oui ben maintenant je le suis!
Il lui lâche la main et fait demi-tour.
***
Générique
***
Dans un couloir du château, deux portes s’ouvrent: Dame Mevanwi sort d’une pièce, Arthur d’une autre. Lorsqu’il la voit, il recule pour se cacher et la laisser partir. Elle s’arrête un instant pour regarder autour d'elle mais ne le voit pas et part. Arthur soupire.
Rédigé par Gilmory pour Kaamelott Hypnoseries
