INT. – SALLE DES NOVICES, KAAMELOTT, JOUR.
Le Maître d’Armes s’adresse à la classe, constituée de jeunes hommes. Ils sont assis au sol, parmi eux les seigneurs Yvain et Gauvain.
Maître d’Armes :
… Et c’est pour pourquoi il est fortement recommandé, en présence d’un chef d’État, de tenir sa main sur le pommeau de l’épée. (
Il prend une épée pour démontrer le geste
) C’est une manière élégante de signaler à l’assemblée que l’on est conscient et instruit de son rôle de protecteur. Avez-vous des questions?
Yvain lève sa plume.
Maître d’Armes :
Oui, Yvain?
Yvain :
Quand vous dites que c’est une manière élégante, est-ce que ça a un rapport avec la coupe de cheveux?
Maître d’Armes :
Qu’est-ce qui a un rapport avec la coupe de cheveux?
Yvain :
Ben c’est élégant ou pas?
Gauvain :
Ce qu’il veut dire c’est que l’apparence peut être trompeuse.
Yvain :
Non non.
Gauvain :
Ah non?
Yvain :
Non non, je veux juste savoir si c’est élégant.
Ils retournent leur attention ver le professeur, qui reste interdit.
***
OUVERTURE
***
INT. – SALLE DES NOVICES, KAAMELOTT, PLUS TARD.
Le Maître d’Armes prend ses aises et s’assied sur son bureau.
Maître d’Armes :
À ce sujet, (
il rigole
) je ne puis m’empêcher de vous narrer une croustillante anecdote. Je n’étais alors qu’un tout jeune chenapan au service du roi Ban. Un jour que le roi recevait un chef barbare dont le nom m’échappe
totalement
aujourd’hui…
Il est interrompu par le bruit de la porte qui s’ouvre. Les novices – sauf Yvain et Gauvain - se lèvent car le roi fait son entré dans la salle. Arthur va voir le professeur.
Arthur :
Maître d’Armes, il faut que je vous voie.
Maître d’Armes :
Avec joie, sire! Est-ce que cela peut attendre la fin de la classe?
Arthur
(
décisif
)
:
Non.
Maître d’Armes :
Ah. C’est urgent.
Arthur :
Non… simplement ça me gonfle d’attendre donc vous vous pointez.
Le maître d’armes hoche la tête.
Maître d’Armes :
J’arrive, sire.
Arthur :
Voilà, je vous attends à la Table Ronde. Magnez-vous parce que c’est pressant.
Maître d’Armes :
Oui.
Le Maître d’Armes réuni ses affaires. Le roi s’apprête à partir quand il remarque qu’Yvain et Gauvain sont toujours assis.
Arthur :
Qu’est-ce que vous foutez assis, vous? C’est du rhumatisme ou vous avez de la résine sur les miches?
Les jeunes hommes échangent un regard.
Gauvain :
Bah, mon oncle…
Yvain :
Il faut se lever quand on est d’la famille?
Le Maître d’Armes leur fait les gros yeux derrière le dos du roi.
***
INT. – COULOIRS, KAAMELOTT, JOUR.
Le Maître d’Armes sort de la salle des novices. Il croise Perceval.
Maître d’Armes :
Ah! Seigneur Perceval, vous tombez bien…
Perceval :
Pas spécialement, non. Enfin, je me débrouille toujours pour me rattraper à quelque chose…
Maître d’Armes
(
le coupant
)
:
Le roi me fait mander et je suis en pleine leçon avec les jeunes chevaliers. Ça m’embête de les laisser comme ça, tous seuls… vous pourriez peut-être me remplacer un moment? Vous leur raconter une aventure un peu palpitante, vous leur apprenez deux ou trois ficelles et hop! Le tour est joué!
Perceval
(
ahuri
)
:
Vous voulez que je leur donne un cours?!
Maître d’Armes :
Ils seront ravis! Allez! Impressionnez-les!
Le Maître d’Armes administre une claque sur l’épaule du chevalier et s’en va. Perceval se dirige vers la salle. Il s’arrête, jette un coup d’œil des deux côtés du couloir et entre.
***
INT. – SALLE DES NOVICES, PLUS TARD.
Le Seigneur Perceval s’adresse à la classe en brandissant une plume.
Perceval :
Le Graal c’est une vrai saloperie, méfiez-vous. Un jour c’est un vase et une semaine après c’est une pierre incandescente.
Gauvain lève la main.
Perceval :
Yvain?
Gauvain :
Gauvain.
Perceval :
Gauvain?
Gauvain :
Que signifie « incandescente », Seigneur Perceval?
Perceval :
Incandescente c’est « qui peut accaparer des objets sans ressurgir sur autrui ».
Les novices prennent des notes. Gauvain est satisfait de la réponse.
Perceval :
Bon, alors maintenant ; la technique du rebrousse-chemin. Mettons que vous soyez en déplacement militaire… Première chose : vous vous arrangez toujours pour être vers l’arrière de la troupe pour éviter les attaques par devant. Mais pas trop non plus, pour éviter qu’on vous fonce dans l’cul. Après, il faut bien retenir le code du Chef de file. S’il dit « à l’attaque », « à l’assaut » ou « chargez », vous partez vers l’arrière pendant que la troupe avance et vous rentrer à Kaamelott. C’est le : rebrousse-chemin.
Yvain lève la main.
Perceval :
Gauvain?
Yvain :
Yvain.
Perceval :
Yvain?
Yvain :
Et quand le Chef de file dit « établissez le campement » ?
Perceval :
Non mais ça c’est pas un vrai ordre. Moi, j’ai jamais pigé : personnes bouge, tout le monde monte les tentes… Non, c’est pourri. (
Yvain et Gauvain hoche la tête
) Bon, alors maintenant ouvrez bien vos oreilles parce que je vais vous apprendre ma botte secrète. Quand vous entendez un mot que vous comprenez pas…
Il est interrompu par le bruit de la porte qui s’ouvre. Le roi entre. Les jeunes novices – sauf Yvain et Gauvain – se lèvent. Arthur va vers Perceval.
Arthur
(
en colère
)
:
Mais qu’est-ce que vous foutez, ça fait une plombe –
Il s’interrompt pour lancer un regard à Yvain et Gauvain ; ceux-ci se lèvent en hâte. Le roi reprend.
Arthur :
… Ça fait une plombe que j’vous cherche! On vous attend à la Table Ronde!
Perceval :
Mais c’est le Maître d’Armes…
Arthur
(
le coupant
)
:
Mais j’en ai rien à foutre du Maître d’Armes! Vous vous pointez!
Le roi quitte la salle.
***
INT. – COULOIRS, KAAMELOTT, JOUR.
Perceval s’adresse à Kadoc, qui tient en main un quignon de pain et un saucisson, totalement inexpressif.
Perceval :
Vite fait, vous leur balancez un conseil de pro et c’est bon. Moi j’le f’rais bien mais il faut que j’me tire. Vous allez vous débrouiller? (
Kadoc ne dit mot
) J’vous fais confiance? Allez j’vous laisse, je vais me faire charcuter.
Il s’en va.
***
GÉNÉRIQUE
***
INT. – SALLE DES NOVICES, PLUS TARD.
Kadoc donne ses conseils d’un air sévère.
Kadoc :
Faut pas faire du mal aux lapins. Et le caca des pigeons, c’est caca, faut pas manger!
Yvain lève la main. Kadoc le pointe du doigt pour lui donner la parole.
Yvain :
Quand vous dites « les lapins », est-ce que ça marche pour les lièvres aussi, ou pas du tout?
Kadoc
(
sur un air de comptine
)
:
Pas du tout, les lapins. Les lapins, c’est gentiiiiil…
Il fait une courbette. Yvain baisse la main et hoche la tête, satisfait. Gauvain lève la main à son tour. Kadoc lui accorde la parole.
Gauvain :
Tout à l’heure vous avez parlez de votre amitié avec une truite…
Kadoc :
LES POISSOOOOOOOOOOONS!
***
NOIR
***
Kadoc (
voix off
) :
LES PETITS POISSOOOOOOOONS!
FIN
Rédigé par Merlinelo pour Kaamelott Hypnoseries
