Perceval et Karadoc sont à l'entrée d'un temple perdu mais restent devant le portail fermé car ils hésitent à entrer.
Perceval :
C'est là.
Karadoc
: C'est là, c'est là...on n'est pas sûr.
Perceval
: Attendez, c'est exactement où le vieux nous a dit.
Karadoc
: Ouais mais justement. Comment ça se fait qu'on direct dessus ?
Perceval
: Ben il nous a bien expliqué.
Karadoc
: D'habitude quand les gens nous expliquent on se retrouve paumé en rase campagne.
Perceval
: Ben là non.
Karadoc
: J'suis désolé, c'est louche.
***
Générique
***
Perceval et Karadoc discutent toujours devant l'entrée.
Perceval :
Bon on y va ! Maintenant qu'on y est on va pas rester devant !
Karadoc
: Je m'excuse, mais ça pue.
Perceval
: Vous croyez ?
Karadoc
: Attendez ! On rame à chaque fois et là on trouve du premier coup comme par hasard ?
Perceval
: Merde ! Qu'est-ce qu'on fait alors ?
Karadoc
: Sans blague, j'suis pas chaud.
Perceval
: Remarquez y'a une porte à ouvrir. On y arrive jamais ça. Du coup on s'ra vite rentrés chez mémé.
Karadoc
: Ouais, ok. Vous avez des outils ?
Perceval :
On les connaît pas les outils qui ouvrent les portes.
Karadoc
: Ouais mais vous avez des outils ? Même qui ouvrent pas les portes ?
Perceval
: Non. J'ai ma chemise mais c'est mou. J'ai peur que ce soit un peu trop mou.
Karadoc
: Bah moi j'ai une cuillière.
Perceval
: Ouais c'est pas mal, ça ressemble à une clé.
Karadoc appuie sur le portail et tente de l'ouvrir avec sa cuillère et ce dernier, qui n'était pas verrouillé, s'ouvre tout seul.
Perceval
: Merde c'est ouvert !
Karadoc
: C'est quoi l'embrouille là ? Z'allez pas me dire que ça sent pas le piège à cons ?
Perceval
: J'admets que j'commence un peu à choper le tracsir là !
Karadoc
(comme s'il parlait à quelqu'un à l'intérieur)
: J'suis pas d'accord là hein !
Perceval
: Ouais ouais y'en a un qui nous fait un plan pourri c'est sûr !
Karadoc
: Qu'est-ce qu'on fait ? On s'casse ?
Perceval
: Ouais mais en même temps c'est un peu con...pour une fois que c'est ouvert.
Karadoc
: Vous voulez quand même y aller ?
Perceval
: Ben...on avance un peu et pis si ça pue vraiment, on revient.
Karadoc
: Moi j'crois qu'on fait une connerie.
***
Les deux compères avancent doucement dans un tunnel.
Karadoc
(s'arrête de marcher) : Non mais oh ! ça va durer jusqu'à quand c'traquenard ?
Perceval
: Non mais ça va là, y'a personne.
Karadoc
: Mais c'est le coup fourré ultime ! ça fait trois quarts d'heure qu'on marche comme des cons sans trouver personne.
Perceval
: C'est p'têtre parce qu'on est futés. En fait, y'avait un vrai piège et ça a raté.
Karadoc
: Pas un monstre, pas un magicien véreux, rien !
Perceval
: Non je sais. Y avait une énigme à résoudre et on a réussi.
Karadoc
: Mais quelle énigme ?
Perceval :
Non non non non, mais on l'a loupé mais on a répondu sans faire exprès. Ah non je sais ! C'est quand j'vous ai dit : "Putain on y voit comme à travers une pelle !". L'énigme ça devait être : "Y voit-on comme à travers quel objet ?"
Karadoc
: Vous êtes sûr ?
Perceval
: Ah mais c'est évident. C'est pour ça qu'y'a personne sur le chemin. On a déjoué les embûches.
Karadoc
: Je suis désolé, je persiste à dire que ça pue !
***
Perceval et Karadoc se retrouvent dans une salle remplie d'un magnifique trésor
.
Karadoc
: Non mais, là ça craint vraiment !
Perceval
: Là j'suis d'accord, c'est pas normal.
Karadoc
: Et puis venez pas m'enfumer avec vos conneries d'énigmes ! ça c'est le piège fatal ! Le collet s'resserre.
Perceval
: Si on attend, y'a peut-être un monstre qui va débarouler.
Karadoc
: Mais rien du tout ! C'est daubé du cul j'vous dis ! On tombe sur le fric comme ça, du premier coup ? On s'est même pas fait un cor aux pieds !
(crie comme si quelqu'un était présent avec eux dans la pièce)
Faudrait peut-être pas nous prendre pour des cons non plus hein !!
Perceval
: Ouais ! Faites pas trop les malins parce que ça pourrait chier des bulles dans pas longtemps !!
Karadoc
: Et là votre blé, vous croyez pt'être qu'on va le prendre comme ça, comme si de rien n'était !
Perceval
: Allez crever !!
Karadoc
: On touche pas à ça nous !!
Perceval
: Faudra vous trouver d'autres couillons pour vos magouilles pourries !!
Karadoc
(à Perceval)
: Allez, on s'tire.
Perceval
: Hey ! Si ça s'trouve ils ont refermé la grille ! On est coincés là-dedans !
Karadoc
: Merde !
Ils dégainent leurs épées et sortent de la pièce en courant.
***
Perceval et Karadoc courent dans les tunnels. Ils s'arrêtent pour s'adresser à leurs poursuivants fantômes.
Perceval
: Ils nous suivent ou pas ?
Karadoc
: Non je vois rien.
Perceval
: Fumier !!!
Karadoc
: Foncez ! C'est notre dernière chance !
Perceval
: Si vous voulez qu'on sorte les pieds devant faudra nous passer sur le corps !!!
Ils repartent dans le tunnel en courant.
***
Générique
***
Les deux chevaliers arrivent à la sortie, essouflés par leur course.
Karadoc
: Aaaaah les salopes ! Aaah ! Pour éviter que quelqu'un d'autre se fasse avoir on devrait refermer la grille à clé. Vous avez toujours pas d'outils ?
Perceval
: Non. J'ai ma chemise mais c'est mou.
Karadoc
: Bon ben je vais refermer avec ma cuillière.
***
Noir
***
Perceval
(off) : Sans déconner, heureusement qu'on est là hein !
FIN
Rédigé par Aegor pour Kaamelott Hypnoseries
