Karadoc et Perceval s'entraînent à mains nues.
Karadoc :
Allez y, attaquez. Je ferme les yeux.
Perceval :
Prêt ?
Karadoc :
Prêt !
Perceval
(le frappant)
: Vous l'avez pas senti ?
Karadoc
(se tenant la joue)
: Si.
Perceval :
Nan mais vous l'avez pas senti venir ?
Karadoc :
Ah nan...
***
Générique
***
Perceval :
Attendez, je vais pas vous mettre des quiches toute la matinée ! On est pas de taille pour la technique à l'aveugle.
Karadoc :
Y a qu'en s'entraînant qu'on a une chance d'y arriver ! Allez y, attaquez moi !
Perceval :
Nan mais on se goure, c'est sûr ! Y a un truc qu'on doit pas faire correctement. Faut demander à Arthur.
Karadoc :
On est des hommes ou pas ? Jusqu'à quand on va rester dans ses jupons ?
Perceval :
Non mais juste qu'il nous explique encore une fois.
Karadoc :
Y a rien à expliquer ! Allez y, attaquez moi.
Perceval :
Sûr ?
Karadoc :
Sûr. Je ferme les yeux.
(Perceval le frappe sans modération, il a mal)
Y a un truc que j'ai pas du piger, vous pouvez pas appeler Arthur ?
Arthur :
Bon, alors je vous préviens j'ai pas que ça à foutre, alors magniez vous.
Karadoc :
Vous savez votre truc où on ferme les yeux pour se battre.
Arthur :
Nan.
Perceval :
Mais si vous nous avez montré l'autre jour.
Karadoc : Vous avez dit ouais machin on ferme les yeux.
Arthur :
On ferme les yeux ? Ah non ! C'est pas ça, non.. Nan j'ai dit qu'il fallait maintenir son regard à trente degrés quand on subissait une attaque. Que dans l'absolue on avait pas forcément besoin de regarder son ennemi, mais c'est une image ça.
Perceval :
Ah ouais c'est ça, sauf que nous le machin des trente degrés on a mit ça de côté.
Arthur :
Ah bah c'est malin, c'est le truc qu'il fallait retenir.
Karadoc :
On a essayé de piger.
Perceval :
Trente degrés ça a un rapport avec la température ou pas ?
Arthur :
Nan.
Perceval :
Ah ouais, on a bien fait de laisser tomber.
Karadoc :
On avait essayé un truc avec des glaçons, mais c'était naze.
Arthur :
Trente degrés c'est un angle.
Karadoc
: Un angle ?
Perceval :
Les angles c'est un peuple.
Arthur :
Nan. Enfin si c'est un peuple mais là on parle pas de ça !
Karadoc :
C'est hyper compliqué quand même..
Arthur :
Bon allez, je me casse, je sens que ça va durer trois heures et demi !
Perceval :
Attendez Sire, expliquez nous !
Arthur :
Vous vous rendez compte que vous savez même pas ce que c'est qu'un angle !
Karadoc :
Et bah vous nous expliquez et après on comprend !
Perceval :
Nous, c'est ça notre force. On entend un truc une fois et tac, c'est rentré.
Arthur
(n'y croyant pas)
: Ouais..
Arthur :
Il faut essayer de ne pas regarder son ennemi en face.
Perceval :
Sinon on s'en prend une, c'est ça ?
Arthur :
Sinon on s'en.. Non pas forcément, c'est pas ça, c'est une autre manière d'appréhender l'esquive.
Karadoc :
D'après qui ?
Arthur :
D'appréhender.. Non ça y est ça me gonfle là.
Perceval :
Non mais deux secondes on pige rien !
Karadoc :
Soyez chouette quoi !
Arthur :
Quand l'adversaire vous attaque de face, le réflexe c'est de monter au contact. D'accord ?
(Perceval et Karadoc se regardent)
Vous allez pas à la cogne quand ça tape par là ?
Perceval
: Mais quand ça tape on se tire nous !
Karadoc :
Mais c'est pour ça qu'on s'entraîne !
Perceval :
Si on avait des réflexes on s'emmerderait pas !
Arthur :
Donc ! Moi je vous parle d'une technique d'esquive qui consiste à trouver l'exacte bon moment à se retirer. Placez vous. Si je me retire trop tôt, vous avez le temps de le voir, et du coup vous attaquez plus. Attaquez !
(Arthur esquive tôt, Karadoc avance quand même)
Ouais enfin normalement quand on voit l'ennemi qui se tire de la ligne une demi heure avant, on attaque pas. Placez vous. Si jamais je me retire, trop tard. Je prends l'épée dans la.. courge ! Allez y !
(Karadoc avance mais le loupe)
Karadoc :
Ouais j'ai merdé là..
Perceval :
Nan mais c'était dûr..
Arthur :
Pour trouvez le moment exacte, il faut bien sentir l'adversaire et il se trouve qu'on le sent beaucoup mieux quand on ne le regarde pas directement. Comme ça.
(il se tourne légèrement)
Attaquez !
(Karadoc attaque, Arthur esquive)
Voilà.
Karadoc
(criant)
: C'est pas mortel ça !
Perceval :
On va pas les exploser les femelettes en face !
(ils dansent en criant)
***
Générique
***
Perceval :
Vous me regardez pas ?
Karadoc :
Nan, j'suis à trente degrés !
Perceval :
Vous avez pas trop froid ?
Karadoc :
Nan. Allez y.
Perceval
(le frappant)
: Vous vous êtes retiré trop tard là non ?
***
Rédigé par Katoush pour Kaamelott Hypnoseries
