Dans la salle de cours, Arthur est face à une salle où de jeunes chevaliers notent ce qu’il raconte. Yvain et Gauvain font partie des élèves.
Arthur
(debout en marchant de droite à gauche)
: Vous avez tous entendu prononcer des mots un peu pompeux, comme ça, la noblesse, la chevalerie, la dignité, le courage, il faut bien penser une chose, c'est que ce ne sont pas uniquement des termes de cérémonies, la dignité par exemple, ce traduit de façon parfaitement concrète, la noblesse aussi, c'est très précis.
(Il s’arrête pour se mettre face aux élèves)
La chevalerie par exemple, voilà un mot qu'on entend prononcer à tords et à travers, sans arrêt comme ça. Qu'est ce que c'est pour vous la, y a rien à noter c'est une question que je vous pose, vous allez pas noter les questions, c'est ridicule. Qu'est ce que c'est pour vous la chevalerie ?
(Yvain lève la main, Arthur lui donne la parole)
Yvain.
Yvain
:
C'est pas là où on range les chevaux ?
***
GENERIQUE
***
Yvain
: c’est sûr que s’il y a une dame a sauver, et qu’il fait froid, on y va quand même. Mais juste avant de sauver la dame on enlève nos lainages qu’on a mis comme ça, ça montre qu’on ne craint pas le froid, et ça fait plaisir.
Gauvain :
(il lève la main)
Mon oncle, mon oncle, un autre exemple de chevalerie. Admettons qu’on tombe sur un manant et qu’on désire lui soustraire quelques renseignements, on ne dit pas « Manant ! Montre nous le chemin, ou tu tâteras de mon épée. »
(Yvain fait non de la tête),
Non, mais plutôt  « Brave homme, garde courage en ton cœur, soit digne à chaque instant, adopte une posture avantageuse, est ce bien le chemin qui mène au château ? ».
Arthur
: Bon on va arrêter le tire deux minutes là.
Yvain
: La chevalerie c’est avant tout un art de vivre.
Gauvain
: Noblesse bien remisée ne trouve jamais…
Yvain
: … L’hiver à sa porte.
Gauvain
: Non, porte close !
Yvain
: Ah, pardon.
Arthur
: J’ai dis STOP ! Je vais tenter de vous donner une définition de la chevalerie. Seulement c’est pas évident.
Gauvain
: la notion est complexe mon oncle.
Arthur
: Bah je pense bien, surtout que pour vous, il faut que je simplifie. C’est pas de la tarte. La chevalerie, c’est avant tout l’abnégation.
Yvain & Gauvain
: WOUUHOU, YEAH !
(Ils se tapent dans les mains et font une danse avec leurs bras)
Regard ébahi du roi Arthur, incompréhension totale.
Gauvain
: Ah, c’est très généreux de votre part.
Arthur
: Mais qu’est ce qui vous prend, vous êtes barrés ?!
Gauvain
: Nous exprimons notre satisfaction.
Yvain
: c’est quand même une bonne nouvelle !
Arthur
: Quoi ?! Quelle nouvelle ?!
Yvain
: Ah non, c’est le bal des nations ?
Gauvain
: De quoi ?
Yvain
: Nous on parle du bal des nations.
Gauvain
: Eh bah oui, c’est pas ça que vous avez dit ?
Arthur
: Ab-né-ga-tion !
Yvain
: A bah c’est pas une fête...
Gauvain
: Zut, non, c’est dommage.
Arthur
: Est ce que très éventuellement vous pourriez fermer vos mouilles trente secondes ? Parce que là on va pas s’en sortir !
Gauvain
: Pardonnez-nous mon oncle.
Arthur
:
(Arthur marche de droite a gauche en gardant un regard sur la salle)
L’abnégation, il s’agit d’une grande qualité des chevaliers qui leur permet de penser aux autres avant eux-mêmes. Les chevaliers n’agissent jamais pour eux, mais toujours dans l’intérêt des plus démunis. Ils ont aussi une forte propension à l’empathie, ils savent parfaitement se mettre à la place des autres et s’approprier une part de leur souffrance, ainsi ils ne luttent jamais pour un concept, par routine, ou même par zèle, ils luttent contre les causes d’une souffrance partagée. C’est la raison pour laquelle ils sont incorruptibles.
Yvain
: SIX !
(Arthur arrête son mouvement pour revenir en arrière)
Arthur
: Pardon ?
Yvain
: Rien que dans votre petit discours, là, il y a six mots que je ne connais pas.
***
Arthur
: ‘Incorruptible’, ça veut dire, qui ne peut pas être corrompu. Sauf que ‘corrompu’, voilà.
(Soupir)
Un incorruptible c’est quelqu’un qu’on ne peut pas soudoyer.
(regards vides de Yvain et Gauvain : incompréhension)
Là pareil ça passe pas. Bon écoutez voilà, c’est simple, moi je n’arrive pas à vous expliquer correctement et simplement le terme de ‘chevalerie’.
Gauvain
: je suis désolé mon oncle, notre vocabulaire n’est pas très fourni.
Yvain
:
(il s’adresse à Gauvain)
Ouais ben,  vous encore ça va, mais moi déjà, rien que le mot ‘vocabulaire’ je suis pas sûr a 100%.
***
GENERIQUE
***
Arthur
: Pour faire simple, on peut douter de tout, sauf de la nécessité de se trouver du côté des opprimés. Opprimés ?
Yvain
: C’est chaud.
Arthur
: c’est chaud, euh…
(Il réfléchit)
Si vous tombez sur trois mecs qui tapent sur un seul, vous êtes toujours du côté de celui qui est tout seul, peu importe ce qu’il a fait.
Yvain
: Ah bon ?
Arthur acquiesce.
Yvain
: c’est marrant parce que mon père, il a une phrase presque pareille...
***
Noir
***
Yvain
(voix-off):
On peut douter de tout sauf de la nécessité de se trouver du côté de celui qui a le pognon.
Rédigé par Rapius pour Kaamelott Hypnoseries
