Perceval et Karadoc sont en train de manger à la taverne.
Perceval
: Comment ils appellent Lancelot déjà les gens du peuple ?
Karadoc
: « Beau trouvé ».
Perceval
: Ca pète quand même les surnoms.
Karadoc
:  En Gaule, ils l'appellent « Blanc Chevalier » je crois.
Perceval
(admiratif)
: Pff, il a même un surnom en Gaule, vous vous rendez compte ?
Karadoc
: Vous en avez bien un, vous, de surnom ?
Perceval
: En Gaule ? Non.
Karadoc
: Enfin en Gaule p't'être pas...
Perceval
: Dans le Languedoc, ils m'appellent « Provençal »... Mais c'est moi qui me suis gouré on disant mon nom. Sinon en Bretagne, c'est le « Gros Faisan » au sud et au nord c'est juste  « Ducon ».
***
Générique
***
Arthur, Lancelot et Père Blaise font le point autour de la Table Ronde.
Arthur
: Bon, je crois qu'on a tout vu.
Lancelot
: Juste une chose, Sire, il paraît que vous n'avez toujours pas répondu à la requête des chefs de clans.
Père
Blaise
: Ouais, c'est vrai que ça serait bien de le faire, ça.
Arthur
(surpris)
: La requête des chefs de clans, qu'est-ce que vous me chantez ?
Lancelot
: Mais je vous avais fait passer une lettre...
Arthur
: Une lettre passée par qui ?
Père Blaise
: Bah par moi, je l'avais mise dans la reliure avec les autres.
Arthur
: Y avait que des conneries dans la reliure, un truc de clans je m'en souviendrais.
Père Blaise
: Elle est là, c'est vous qui l'avez remise dans le tas ?
Arthur
: De quoi ?
Lancelot
: Vous avez oublié de lui donner ?
Père Blaise
: Mais pas du tout. J'l'a mets dans la reliure, elle revient là, c'est quand meme pas ma faute.
Arthur
: Ah mais non mais si, mais celle-là mais si c'est moi qui l'ai remise celle-là, elle est pas à moi.
Père Blaise
: Vous rigolez Sire.
Lancelot
: Elle, elle est adressée au « Sanglier De Cornouailles ».
Père Blaise
: C'est écrit en gros.
Arthur
: Ouais, le Sanglier De Cornouailles, c'est qui ça ?
Lancelot
: C'est vous le Sanglier De Cornouailles...
Arthur
(étonné)
: Le Sanglier de Cornouailles c'est moi ? Vous êtes marteau ?
Père Blaise
: La moitié du monde connu vous appelle comme ça depuis des années.
Lancelot
: Sans rire vous êtes pas au courant ?
Arthur
(énervé)
: Mais c'est débile cette histoire, pourquoi est-ce qu'on m'appellerait le Sanglier De Cornouailles, c'est complètement con.
Père Blaise
: Moi je vous ai toujours appelé comme ça dans tous mes textes, je croyais que vous étiez d'accord.
Lancelot
(amusé)
:  C'est Merlin qui vous a donné ce nom-là à l'époque hein.
Arthur
: Merlin ?
Père Blaise
: Bah vous aviez pas décidé de ça ensemble ?
***
Arthur est avec Merlin dans son labo.
Merlin
: Mais c'est très bien les surnoms, ça fait légende. Regardez Alexandre Le Grand, on l'appelait bien « Le Grand » et bah il en faisait pas toute une histoire.
Arthur
: Alexandre Le Grand, on l' appelle pas le Sanglier De Macédoine que je sache.
Merlin
: Qu'est-ce que vous avez contre les sangliers ?
Arthur
: J'ai rien contre les sangliers mais qu'est-ce qui vous a pris de m'appeler comme ça ?
Merlin
: Je sais plus, de toute façon le sanglier c'est un animal sacré chez les druides.
Arthur
: Mais je suis pas druide moi, si vous avez envie de vous appeler le sanglier, rien ne vous en empêche. Et puis en plus, moi c'est Arthur ça veut dire « ours » alors je vois vraiment pas ce que vous venez m'emmerder avec votre sanglier.
Merlin
(vexé)
: Parce qu'un ours c'est mieux peut-être ?
Arthur
: Je dis pas ça, je dis que c'est mon nom.
Merlin
: Un sanglier blessé ça peut être très dangereux figurez-vous, ça peut très bien attaquer un ours alors méfiez-vous !
Arthur
: Bon allez ça devient débile, je m'en vais.
Merlin
: C'est ça, partez,
(crie pour que le roi entende)
c'est plus facile que de dire merci !
***
Arthur est de retour autour de la Table Ronde avec Lancelot et Père Blaise.
Lancelot
: Alors ça vient de qui cette histoire de sanglier ?
Arthur
: Ah non c'est bon, c'est rien, c'est parce qu'on s'était mal compris, c'est rien du tout.
Père Blaise
: Et qu'est-ce que je fais pour les écritures, je continue à vous appeler le Sanglier De Cornouailles ?
Arthur
: Ah non, ah non non non, non moi c'est Arthur Roi de Bretagne et c'est barre.
Lancelot
: Mais vous êtes sur que tout va bien avec Merlin ?
Père Blaise
: Oui parce qu'il nous avait semblé entendre une petite dispute.
Arthur
:Non, non mais non mais, ça va, tout va bien.
(Lancelot et Père Blaise le regardent, pas très convaincus)
Non mais c'est pas ça, non c'est parce que au-delà du sanglier, euh... lui ce qui l'embêtait un petit peu, c'est qu'il n'a pas de surnom... euh... il a, il a l'Enchanteur, ça c'est plutôt le métier donc là, il voulait un surnom. Donc on a trouvé un compromis : à chaque fois que vous parlerez de lui, à partir de maintenant, dans les écritures, vous l'appellerez...
(cherche)
Coco l'Asticot.
Lancelot
: Coco l'Asticot ?
Père Blaise
: Mais en référence à quoi ?
Arthur
: En référence à... rien c'est lui qui y tient. C'est son oncle je crois, non ?
Père Blaise
: Son oncle ?
Lancelot
: Mais son oncle c'est Coco ou l'as...
Arthur
: Alors attendez, c'est bon donc le problème est réglé. Merci beaucoup.
Père Blaise
: Bon. Et vous, pas de surnom, vous le regretterez pas ?
Lancelot
: Même pas avec un ours ?
Arthur
: A la limite si vous y tenez, mais avec un ours hein, c'est tout.
Père Blaise
: Bon et ben je verrai. Si je trouve quelque chose de bien, je le garde.
***
Générique (bis)
***
Guenièvre fait la lecture à Arthur à côté du feu.
Guenièvre
(lit)
: Le dragon d'argent allait fondre sur le chevalier Gallois, lorsque Merlin, que l'on nomme « Coco l'Asticot »... Ah tiens, je savais pas ça...
Arthur
: Marchez, marchez.
Guenièvre
(reprend la lecture)
: ...apparu. Le dragon hurla : « Que meurt ton roi, que meurt le bâtard d'Uther, ton roi, Mi Ours Mi Sanglier...
Arthur
(pas
content)
: Quoi ? Il est complètement débile ce prêtre !
***
Rédigé par Sheika pour Kaamelott Hypnoseries
