Perceval et Karadoc sont assis dans la taverne.
Perceval
: Un secret c'est sacré. Moi jamais je trahirai un secret.
Karadoc
: Le secret que je vous ai dit l'autre fois, vous l'avez jamais répété ?
Perceval
: Jamais.
Karadoc
: Même pas au tavernier ?
Perceval
: Non messire.
Karadoc
: Mmmh, ché pas bien.
Perceval
(
crie
) : Ho tavernier, vous m'avez déjà entendu dire que Karadoc a pissé au lit jusqu'à 17 ans ?
Tavernier
: Jusqu'à 17 ans... pas souvenir, non.
Perceval
: Et voilà.
***
Générique
***
Bohort, porté par deux chevaliers, est en train d'agoniser.
Bohort
: A moi, je souffre.
Léodagan
: Bon bah posez-le. Vous allez pas le balader comme ça jusqu'à demain, si ?
Bohort
: Sort injuste, se referme doucement sur mon âme l'étreinte griffu de ton funeste projet.
Arthur
(à Léodagan
) : Qu'est-ce que vous avez foutu ?
Léodagan
: Mais coup dur, quoi. Ils se sont mis à trois dessus, et puis voilà.
Arthur
: Combien de fois je vous ai dit «  Faites gaffe à Bohort »?!
Léodagan
(
s'énerve
) :  Mais j'fais gaffe !
Bohort
(
délirant
) : Arbre, mon ami. Majestueux témoin de ma gloire abattue, entends avec moi le céleste appel.
Arthur
: Je suppose qu'on a personne pour le rafistoler.
Léodagan
: Merlin n'est pas revenu.
Arthur
: Vacherie alors.
Léodagan
: Bon bah on plie boutique, on le ramène à Kaamelott.
Arthur
: Parce que vous croyez qu'il est transportable ?
Léodagan
: Bah si il canne en route... C'est qu'il était pas. (
Fait signe au garde
) Allez.
Bohort
(
souffrant terriblement
) : Haaaaaaa
***
Merlin sert du liquide à Arthur et Léodagan.
Merlin
: C'est bon, vous inquiétez pas, il est sorti d'affaire.
Arthur et Léodagan boivent le contenu de leur verre.
Merlin
: Ha ça a pas été sans mal et je vous cacherai pas qu'il a failli me claquer deux trois fois dans mes pattes. Mais là c'est fini.
Arthur
(
dégoûté
) : Vous êtes sur, hein ? Vous nous faites pas une fausse joie.
Merlin
: Mais y a pas de doute possible, vous sentez pas l'acidité qui revient ? Hein, ça attaque le palet, c'est signe que le système est reparti.
Léodagan
(
tout aussi dégoûté
) : Mais l'acidité qui revient d'où ?
Merlin
: Goûtez encore , vous avez pas fait attention.
Arthur
: Mais qu'est-ce que c'est qu'on boit là ?
Merlin
: Bah le sang de Bohort .
Arthur et Léodagan
(
outré
s) : LE SANG DE BOHORT ????
Merlin
: Bah oui pas le mien.
Arthur recrache par terre ce qu'il a bu.
Léodagan
(
en colère
) : Oh mais vous êtes complètement con!
Merlin
: Quoi, qu'est qu'il y a encore ?
Arthur
: Bon allez ça va comme ça, Bohort est guéri.
[pose son verre]
C'est bien on s'en va.
Merlin
: Attendez, attendez, je pars avec vous je vais annoncer la bonne nouvelle au miraculé.
Léodagan
: Parce qu'il le sait pas ?
Merlin
: Quoi ?
Léodagan
: Qu'il est miraculé.
Merlin
: Ha bah non, pour lui c'est la fin. Tous les jours il me dit « je passerai pas la nuit » Là si ça ce trouve il va pas me croire.
Arthur
: Non mais c'est bon je vais lui dire. Par contre vous êtes sur ? Je vais pas lui annoncer qu'il est sauvé si il calanche dans 5 minutes.
Merlin
: Passez vos coupettes. Vous allez voir avec la pisse c'est plus net.
***
Arthur rend visite à Bohort qui est allongé sur son lit croyant qu'il va mourir.
Bohort
: Sir, vous êtes venu recueillir les larmes de mon dernier soupir. Que vous êtes bon.
Arthur
: Attendez, attendez parce que j'ai quelque chose à vous dire.
Bohort
: Non sir je vous en conjure, j'ai à peine le temps...
Arthur
: Non mais vous avez tous le temps qu'il vous faut.
Bohort
: Sir je dois vous confier un secret, il est temps pour moi aujourd'hui de soulager mon âme.
Arthur
: Ah bon ?
Bohort
: Ah moins que... notre brave Merlin aurait-il entretenu au sujet de mon état ?
Arthur
(
gêné
) : Euh... Ouais... Il sait pas.. Il sait pas... Parce qu'un moment il a cru que ça allez mieux, hein. Il me l'a dit, tout ça ... Mais en fait... en fait non.
Bohort
(
désespéré
) : Je vais donc partir pour le dernier continent.
Arthur
(
faux
) : Oui, oui vacherie quoi. Sinon vous avez quelque chose à me dire ?
Bohort
: Vous devez me promettre de ne divulguer à personne l'aveu que je vais vous faire.
Arthur
: Ouais, ouais ça c'est bon, d'accord, allez-y . Je vous écoute.
Bohort
: Sire, je n'ai jamais reçu la moindre éducation militaire, je n'ai jamais fais mes classes... Pardonnez-moi.
Arthur, mécontent de la révélation de Bohort, s'en va
.
***
Générique (bis)
***
Bohort devant le labo de Merlin.
Bohort
(
affolé
) : Je tiens debout, j'y vois clair, j'ai presque plus de fièvre. Vous allez peut-être me dire que je suis condamné ?
Merlin
: Le roi vous a dit que vous étiez sauvé. Ne soyez pas con.
Bohort
(toujours étant affolé
) : Mais il m'a soutenu que j'allais y passer.
Merlin
: Mais non !!! De toute façon on s'en fout de ce qu'il vous a dit, vous êtes guéri, ça vous va pas ?
Bohort
: Mais, mais, mais...
(crie
) C'est une catastrophe !!!
***
Rédigé par Sheika pour Kaamelott Hypnoseries
