Dans la tente royale.
Léodagan
: Non ! Là c’est trop tôt pour que je sorte mes hommes.
Arthur
: Vous comptez les sortir à un moment vos hommes, ou vous attendez qu’on se fasse buter tous les nôtres d’abord ?
Léodagan
: Au point de vue stratégie, c’est pas le moment de les sortir.
La Dame du Lac apparait.
Arthur
(sursautant) : Ah !
La Dame du Lac
: Bon
,
faut que je vous parle.
Lancelot
: Mais…qu’est-ce qui se passe Sire ?
Arthur
: Pfff... Dame du Lac.
Léodagan
: Tiens donc, juste au moment où on était pas d’accord.
Arthur
: Bon…vous pouvez euh…sortir ?
Lancelot
: Ben pourquoi on sort puisqu’on peut pas la voir ?
***
Générique
***
Arthur
: Vous allez pas recommencer à me bourrer, le Graal je fais ce que je peux, seulement mettez-vous dans le crâne que quand les Saxons débaroulent par paquet de deux milles, je suis obligé de m’en occuper avant le Graal, sinon ils font flamber le pays.
La Dame du Lac
: Ah non, mais je sais je vous le reproche pas, je vois bien que vous faites ce que vous pouvez hein...  Non, non, c’est de notre côté, ça piétine.
Arthur
: De votre côté ? De quel côté ?
La Dame du Lac
: Ben, les Dieux sont pas d’accord entre eux, alors déjà que c’est pas simple hein.
Arthur
: Ils sont pas d’accord sur quoi ?
La Dame du Lac
: Ben il y a un doute sur le Graal. On est pas vraiment fixés sur ce que c’est.
Arthur
(
agacé
) : C’est plus un vase ?
La Dame du Lac
: Alors si, si, sûrement.  Enfin, il y a de grandes chances. Bon il y a aussi une petite probabilité pour que ce soit une pierre incandescente, hein, ça on en avait déjà parlé.
Arthur
: Mais là y a rien de neuf !
La Dame du Lac
: Si, si, justement parce que maintenant, il serait possible que le Graal soit une corne d’abondance.
Arthur
: Oh, non mais vous vous foutez de moi !
La Dame du Lac
: Enfin, on n'est pas sûrs, hein.
Arthur
: Mais c’est bien ce que je vous reproche ! Qu’est-ce que je cherche moi maintenant ?
La Dame du Lac
: Jusqu'à nouvel ordre... un peu les trois.
***
Salle de la Table Ronde.
Père Blaise
: Non, mais c’est pas vrai ! Va falloir que je change toutes mes illustrations.
Arthur
: Non, mais attendez, attendez, on est pas sûrs que ce soit ça.
Calogrenant
: Mais une corne, une corne de quoi ?
Léodagan
: Non, mais vous voyez bien qu’il faut laisser tomber, c’est n’importe quoi !
Bohort
: La corne d’abondance est une corne magique qui ne cesse de se remplir de nourriture sans jamais tarir.
Galessin
: De nourriture ? Mais qu’est-ce qu’on va faire de ça ?
Bohort
: Un héritage des Grecs il me semble.
Léodagan
: Hé ben, ils nous auront fait chier jusqu’au bout les Grecs.
Gauvain
(
riant
) : Jusqu'à la corne ! Mon oncle, j’ai fait un trait d’humour !
Arthur
: Venez voir.
Arthur met une gifle à Gauvain.
***
Dans les cuisines.
Karadoc
: Cette histoire de Graal, ça a assez trainé !
Dame Mewanvi
(
affolée
) : Enfin mais vous allez pas partir tout seul !
Karadoc
: Si c’est pas moi qui prends les choses en main, on y est encore dans cent piges.
Dame Mewanvi
: Attendez au moins demain matin.
Karadoc
: Je n’attends rien du tout ! Une corne de machin truc qui file de la bouffe pour l’éternité, ça se laisse pas moisir dans la nature. C’est pas moral.
Dame Mewanvi
: Mais vous savez même pas où vous allez !
Karadoc
: Mais pas besoin ! Je suis en état de grâce ! Je vais tomber dessus direct ! C’est les Dieux qui me guident. C’est même trop facile.
Dame Mewanvi
: Faites attention je vous en conjure.
Karadoc
: Dans deux jours, je suis de retour avec le fourbi. Préparez la fiesta, je suis un héros !
La porte de la cuisine s’ouvre.
Arthur rentre.
Arthur
: Karadoc ? Qu’est-ce que vous glandez tout habillé à cette heure là ?
Karadoc
: Pardon Sire, je suis en mission. (
Il s’en va
). Je vous raconterai tout !
Karadoc quitte la cuisine
.
Arthur
(
à Dame Mewanvi
) : Mais qu’est-ce qu’il lui arrive ?
Dame Mewanvi
: Je sais pas, il part chercher une corne.
Arthur
: Une... ?
Dame Mewanvi
: Une corne !
Arthur
(
criant
) : La corne d’abondance ! Mais c’est pas vrai ! Qui lui a parlé de ça ? J’avais interdit qu’on le mette au courant !
Dame Mewanvi
: Le Seigneur Perceval.
Arthur
: Mais quel con !
Dame Mewanvi est triste
.
Arthur
: Bon ben, vous inquiétez pas. De toute façon il va faire trois lieues, il va se paumer. Voilà. Moi demain matin, à la première heure, j’envoie les éclaireurs le chercher, et pis il sera là avant midi, je vous le promets.
Dame Mewanvi
(
pleurant
) : Merci Sire.
Arthur
: Vous voulez un…
Dame Mewanvi
: Un quoi ?
Arthur
: Je sais pas un…calin.
Elle regarde Arthur et s’en va. Arthur se frappe le front.
Dame Mewanvi revient et enlace Arthur en pleurant.
***
Générique
***
Les couloirs du château.
Arthur
(
murmurant
) : Bon écoutez euh…essayez de dormir, je vous garantis qu’il risque rien.
Dame Mewanvi
(
murmurant
) : Non, mais vous y croyez vous, Sire, à cette histoire de corne d’abondance ?
Arthur
: En tout cas si elle existe, votre époux va prendre une place de premier plan dans la quête du Graal.
Dame Mewanvi
: Ah, parce que jusqu'à maintenant, c’était pas le cas ?
***
Rédigé par Sabricotte pour Kaamelott Hypnoseries
