Arthur et Lancelot attendent, assis face à face autour de la Table Ronde.
Arthur
: On s’est gourré d’heure non ?
Lancelot
: Je pense pas, non. C’est le Père Blaise hein, il va arriver.
Arthur
: Vous savez ce qu’il nous veut ?
Lancelot
: Ben non.
Arthur
: Il vous a pas dit ?
Lancelot
: Non.
Arthur
: Peut-être qu’il veut nous parler de…
Lancelot
: de… ?
Arthur
: Non je sais pas. Peut-être qu’il a un problème avec….j’sais pas…
Lancelot
: Heu, j’peux pas vous dire ça…
Silence
Arthur
: Non mais le mieux c’est d’attendre qu’il arrive.
Lancelot
: Oui…oui…c’est plus simple.
***
Générique
***
Père Blaise
: Excusez pour le retard hein, mais c’est un peu la panique.
Arthur
: Ne soyez jamais chef de guerre.
Père Blaise
: Pardon ?
Arthur
: Parce que votre boulot à vous c’est de gratter du papier et vous arrivez en disant « c’est la panique ». Alors je vous le dis : ne soyez jamais chef de guerre.
Père Blaise
: Bon d’accord on commence direct par les vannes.
Lancelot
: Non c’est pas une vanne ça, c’est une remarque.
Arthur
: Merci.
Père Blaise
: Bon. Heu…si je vous ai convoqué c’est parce que…si je vous ai demandé de venir c’est parce que je me fais du souci.
Arthur
: Ne soyez jamais chef de guerre.
Père Blaise
: Mon métier, à part gratter du papier, c’est un peu de collecter les opinions, de faire le bilan des craintes et des préoccupations de chacun…
Arthur
: D’où la panique.
Père Blaise
: Heu dites-moi Sire, vous comptez faire un break ou… ?
Arthur
: On verra.
Père Blaise
: Les gens s’inquiètent. Ils pensent que vous ne vous entendez plus.
Lancelot
: Qui ça ?
Père Blaise
: Tous les deux.
Lancelot
: Ils s’occupent de ça les gens ? Ils ont rien d’autre à foutre ?
Père Blaise
: Disons que beaucoup pensent que l’éliquibre du royaume repose en grande partie sur votre entente. Alors du coup, heu…ils imaginent que si vous êtes en froid tout va se casser la gueule.
Lancelot
: Oui mais bon heu, les gens on leur doit pas des explications sur tout déjà
Arthur
: Et puis surtout qu’est-ce que vous comptez y faire, vous ?
Père Blaise
: Eventuellement je pensais que je pourrais servir de médiateur à une discussion posée et constructive entre vous. Et pourquoi pas mettre certaines choses à plat afin d’envisager une amélioration des rapports voire une réconciliation.
Arthur
: Et ben mon vieux, vous doutez de rien.
Lancelot
: Si on veut parler on est assez grand pour le faire tout seul. On a pas besoin de vous pour nous tenir la langue.
Père Blaise
: Et ben essayons. Qu’est-ce que ça nous coûte ?
Lancelot
: Essayons quoi ?
Père Blaise
: D’exposer calmement nos griefs
Arthur
: Les griefs ça énerve. Alors si on les expose c’est pas calmement, j’suis désolé.
Lancelot
: Si c’est pour se mettre la gueule on a pas besoin de médiateur, encore moins si c’est vous.
Père Blaise
: Bon, allez-y, appronfondissez !
***
Arthur
: Ce que je lui reproche…heu…ce que je lui reproche c’est de pas être assez souple.
Lancelot
: Vous voulez dire physiquement ?
Arthur
: Oui voilà c’est ça. Exactement physiquement. J’peux pas supporter les mecs qui arrivent pas toucher le bout des pieds avec les mains.
Lancelot
: Non mais c’est bon je comprends rien ce que vous dites. Qu’est-ce que ça veut pas dire pas souple ?
Arthur
: Mais pas souple quoi voilà ! Avec vous tout doit toujours être comme ça, vous êtes pas souple !
Lancelot
: Oui ben vous vous êtes trop souple.
Père Blaise
: Non attention, n’affirmez rien. Dites : je pense que…
Lancelot
: Oui ben j’pense que vous êtes trop souple.
Arthur
: Ben moi j’pense que vous êtes un péteux !
Lancelot
: Quoi ?!
Père Blaise
: Attention Sire !
Arthur
: Non c’est bon, c’est bon, c’est bon ! Vous là, votre pureté, votre cœur noble, votre dévotion, et pis tous ceux qui sont pas purs et ben ça vaut rien !
Lancelot
: Mais moi je le dis depuis le début ça. La quête du Graal c’est pour l’élite. Les cons faut les mettre de côté sinon on rame !
Arthur
: Ah bon ? Et c’est lesquels les cons ? Vous avez fait une liste ?
Père Blaise
: Ah ben voilà une bonne chose ! Faisons une liste des cons. Pis c’est bien, moi ça va me faire gratter du papier.
***
Générique
***
Père Blaise
: Bon. Ben au final, y’a tout le monde sauf vous deux et moi.
Lancelot
: Mais si je l’ai dit vous.
Père Blaise
: Quoi ?
Lancelot
: J’ai dit « Père Blaise ». J’en suis sûr.
Père Blaise
: Donc il faut que j’me mette sur la liste des cons.
Lancelot
: Et oui. (
à Arthur
) Et maintenant ? Qu’est-ce qu’on fait avec la liste ?
Arthur
: Avec la liste ? La liste vous vous la collez où j’pense ! ça et votre pureté !
Lancelot
: Avant ça, j’vais vous rajouter dessus. Comme ça ce sera complet. Arthur le sanglier de Cornouailles !
Père Blaise
: Bon. Et bien je crois qu’on a bien avancé pour aujourd’hui.
***
Noir
***
Père Blaise
(off) : Tâchons de rester sur une note positive.
FIN
Rédigé par Aegor pour Kaamelott Hypnoseries
