Arthur est dans son lit, en train de lire un livre. Guenièvre le rejoint avec un coiffure haute très bizarre.
Arthur
(criant en apercevant la coiffure de Guenièvre)
: Ahhhhhhh ! Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
Guenièvre :
Oh c'est rien, vous inquiétez pas.
Arthur :
Vous avez pris la foudre ?
Guenièvre :
C'est rien je vous dis. Vous occupez pas de ça.
Arthur :
Ah mais je compte pas m'en occuper, je vous rassure. Par contre, vous pouvez partir ?
***
Générique
***
Guenièvre :
Je me prépare pour un rôle.
Arthur :
Un rôle de quoi sans indiscrétion ?
Guenièvre :
Cassandre. Cassandre la folle ! Nous interprétons une scène des
Troyennes
demain au cercle des femmes d'État. Et j'ai fais quelques essais de costumes et de coiffures.
Arthur :
Ah nan mais c'est probant.. Et à part bouffer des tartes aux figues et jouer des trucs pourris, vous faites quoi de capital à votre cercle ?
Guenièvre :
Les
Troyennes
? Vous appelez ça des trucs pourris ?
Arthur :
Bah ça peut vite en devenir en tout cas oui.
Guenièvre :
Mais vous n'y connaissez rien..
(rigolant)
Occupez vous donc de votre Graal et laissez le théâtre à ceux que ça concerne !
Arthur :
Je vous rappelle quand même qu'au delà de la reine d'Irlande et de cette grosse pouf de duchesse de Calédonie, le théâtre ça concerne aussi le public !
Guenièvre :
De quoi je me mêle à la fin ? Je croyais que vous aimiez pas le théâtre de toute façon !
Arthur :
Bah évidemment que j'aime pas le théâtre, regardez ce qu'on y trouve !
Guenièvre fait de drôles de gestes dans le vide, debout, pour interpréter son rôle.
Arthur lève les yeux au ciel.
Arthur :
Pfouu..
Guenièvre :
Quoi, qu'est-ce que vous soupirez j'ai encore rien dit ?
Arthur :
Déjà sans rien dire c'est chiant.
Guenièvre :
Cassandre est une folle j'interprète la folie, je vois pas ce qu'il y a de chiant.
Arthur :
Cassandre c'est pas une folle, déjà. C'est une pythie.
Guenièvre :
Quoi ?
Arthur :
C'est une pythie. C'est un médium quoi, elle voit l'avenir. Les
Troyennes
d'Euripide, hein, on parle bien des mêmes ?
Guenièvre :
Oui mais bon.. Un médium on peut bien considérer qu'elle est un peu.. nan ?
Arthur :
Ouais, enfin.. encore une fois je vois pas le rapport, mais admettons, ok, d'accord, elle est folle. Et alors ?
Guenièvre :
Alors quoi ?
Arthur :
Alors c'est tout ce que vous avez trouvé. C'est ça tout le crédit que vous donnez aux fous, ils sont dépeignés. Vous en connaissez des fous ?
Guenièvre :
Des vrais fous ?
Arthur :
Mais qu'est-ce ça veut dire ça des vrais fous, enfin, les fous ils sont fous par rapport à une norme. Mais pour eux-mêmes c'est les autres qui sont fous. Au théâtre ça existe pas les fous.
Guenièvre :
Mais qu'est-ce que je joue, moi alors..
Arthur :
Cassandre, son problème, au delà d'être médium, c'est que Apollon lui a craché dans la bouche pour lui ôter tout pouvoir de persuader. Mettez-vous à sa place ! Elle sait des trucs, mais elle peut en persuader personne !
Guenièvre :
D'accord mais ça me dit pas ce que je joue !
Arthur :
Bon, on va essayer un truc. Je vous donne dix secondes pour me persuader que vous ne m'avez pas épousé par intérêt.
Guenièvre :
Comment
?
Arthur
: Faites ce que je vous dis. Attention, vous avez le droit qu'à une seule phrase. Top ! (
Guenièvre ne dit rien, elle cherche)
Voilà ! Ça suffit.
Guenièvre :
Quoi, mais j'ai même pas répondu..
Arthur :
Vous avez vu l'œil que vous aviez pendant que vous cherchiez ? Cette sensation que quoi que vous allez dire vous seriez pas crue ? Moi je pense que vous devriez chercher plutôt par là. Et allez vous repeigner.
Guenièvre :
Tout à l'heure j'étais toute contente de jouer demain, et maintenant je suis à deux doigts d'annuler.
Arthur :
Ca vous parait exagéré, c'que j'vous dis ?
Guenièvre :
Ben disons que vous devez sûrement avoir raison mais.. pffou.. A ce compte-là, à chaque fois qu'on monte une pièce faudrait travailler pendant des mois alors !
Arthur :
Euh oui, y'en a qui le font.
Guenièvre :
Oui mais moi c'est juste comme ça..
Arthur :
Nan mais faites-le, faites-le votre truc. Écoutez, moi ce que j'en dis hein.
Guenièvre :
A la limite, je garde la gestuelle et j'enlève la coiffure !
Arthur :
La gestuelle ? Quelle gestuelle ?
Guenièvre
: Bah la gestuelle de la folle.
Arthur :
Le truc avec les mains là ? Oh non mais vous déconnez.
Guenièvre :
Quoi ? Ca non plus ça va pas ?
Arthur :
Ca va pas.. C'est de la merde enfin, depuis quand les fous ils avancent en crabe ? Alors à ce compte-là ceux qui sont saints d'esprit vous les jouez comment ? Tous raides ?
Guenièvre
(criant)
: Vous êtes vraiment un emmerdeur !
Arthur :
Allez vous peigner !
***
Générique
***
Guenièvre :
Je ne vous ai absolument pas épousé par intérêt !
Arthur :
Oui mais moi je vous crois pas.
Guenièvre :
Mais.. mais je vous assure !
Arthur :
Ah ! Voilà !
Guenièvre :
Voilà quoi ?
Arthur :
Ca c'est un début de Cassandre possible.
Guenièvre
: Ah.. y faut que je chougne, c'est ça ?
FIN
Rédigé par Anonyme22 pour Kaamelott Hypnoseries
