Dans la chambre royale.
Guenièvre et Démetra sont dans le lit.
Arthur
(
s’adressant à Guenièvre et Démetra
) : Bon, je vais vous présenter ma nouvelle maitresse alors je vous rappelle qu’elle s’appelle Aelis, c’est la fille d’un chef de clan de Carmélide vaincu que j’ai décidée de prendre sous mon aile, un petit peu comme le veut la tradition en Carmélide quoi.
Guenièvre
: Oh c’est pas ça la tradition en Carmélide hein.
Arthur
: Comment ?
Guenièvre
: En Carmélide, et je suis bien placée pour le savoir, la fille du chef de clan vaincu il faut lui passer dessus et mettre le feu à la cabane. Personne n’a jamais parlé de la ramener à la maison.
Arthur
: Tout à fait, seulement on n’est pas des barbares, vous, même si votre père est pas vaincu, Dieu sait que c’est dommage, quand je suis allé vous chercher en Carmélide je vous ai ramenée à la maison. Et j’ai rien fait flambé du tout.
Guenièvre
: Non non je sais. Vous m’êtes pas passé dessus non plus d’ailleurs.
***
Générique
***
Arthur
(
à Aélis
) : Je vous présente ma femme, Guenièvre, reine de Bretagne.
Guenièvre
: Ouaaah !
Arthur
: Qu’est-ce qu’il y a ?
Guenièvre
: J’aime bien quand vous dites ça.
Arthur
: Et Demetra, ma maitresse, pas principale mais…comment on pourrait dire.
Demetra
(
vexée
) : Ben oui comment on pourrait dire ça m’intéresse !
Arthur
: Une de mes maitresses parmi d’autres.
Guenièvre
(
à Arthur
) : Euh si je peux me permettre euh je suis désolée hein.
Arthur
: Qu’est-ce qu’il y a ?
Guenièvre
: Ben je comprends pas bien, vous en avez déjà une de comme ça ?
Arthur
: De quoi ?
Aélis
: Qu’est-ce qu’elle dit là ?
Guenièvre
: Ben cette demoiselle, c’est un peu une sorte de Demetra non ?
Demetra
(
à Guenièvre, irritée
) : Quoi ? Mais vous êtes gonflée !
Aélis
: Euh Demetra, c’est celle-ci là ?
Demetra
(
irritée
) : Hé vous savez ce qu’elle vous dit celle-ci là ?
Arthur
: Ouhlà ouhlà ouhlà non même si j’adore hein j’adore l’ambiance, vous allez arrêter de gueuler mais alors tout de suite.
Demetra
: Mais enfin je ressemble pas à ça !
Aélis
: Y a pas de risque je vous rassure.
Guenièvre
: Mais j’ai pas dit que vous étiez des jumelles, mais il me semble quand même que vos maitresses elles sont un peu toute piochées dans le même panier hein ? Oh vous avez vu ? Je m’exprime en image !
Demetra
: Mais non seulement on est pas des jumelles ...
Guenièvre
(
à Arthur
) : Ah ben tenez ! Les jumelles c’est un peu dans le genre là aussi !
Arthur
: Oui parce que j’ai deux maitresses qui sont jumelles…
Guenièvre
: Oui ! Et qui ont le même type !
Demetra
(
à Guenièvre
) : Parce que j’ai le même type que les jumelles maintenant !
Guenièvre
: Ah mais moi je cherche à comprendre c’est tout rho.
Arthur
: Oui mais alors attention parce que moi j’ai jamais caché une certaine inclination pour les latines hein ?
Aélis
: Les latines ? Je tiens à vous rappeler que ma famille est ancrée en Carmélide depuis la nuit des temps.
Arthur
(
à Aélis
): Oui alors sans vouloir vous blesser, vu la tronche de vos parents, les cheveux blonds comme les blés et les yeux verts, euh vous seriez la fille d’un petit décurion romain en garnison que ça m’étonnerait qu’à moitié.
Aélis
: Non mais traitez-moi de bâtarde tant que vous y êtes !
Demetra
(
ironique
): Bienvenue au château !
Arthur
(
à Demetra
) : Oui alors vous euh, question décurion y en aurait deux trois dans la généalogie que je tomberais pas à la renverse.
Demetra
: Ah ben bravo !
Guenièvre
: Enfin, vous avez le type latin en plein pays celte toutes les deux. Après des siècles d’occupation romaine, on est quand même en droit de se poser des questions.
Demetra
(
agacée
) : Et vous vous en posez des questions !
Guenièvre
(
à Demetra
) : Ah moi je suis désolée, j’ai le cheveu un peu foncé pour une Celte, mais quand même pas noir comme vous là !
Demetra
(
à Guenièvre
) : Votre père, il a les cheveux noirs alors on continue à traiter tout le monde de batard ou on se calme ?
Arthur
: Non, c’est génial c’est génial je venais juste vous présenter Aélis…
Guenièvre
: Oui et puis je vous disais que vous en aviez déjà une comme ça…
Demetra
(
agacée
) : Mais vous allez pas recommencer !
Aélis
: Oui parce que ça commence à devenir limite vexant.
Demetra
: C’est vexant de me ressembler ? C’est pour ça qu’on vous a choisie et qu’on vous a sortie de votre cambrousse alors du respect !
Aélis
(
à Arthur
) : Je tiens à vous prévenir, euh je vais pas me laisser parler comme ça longtemps moi hein ?
Guenièvre
(
à Arthur
) : Je tenais juste à faire remarquer que curieusement de près ou de loin, toutes vos maitresses se ressemblent.
Arthur
: Au bout d’un moment, qu’est-ce qu’on s’en fout ?
Guenièvre
: C’est une remarque, je suis la seule à avoir le type celte.
Demetra
(
à Guenièvre
) : Ouais et vous êtes la seule à pas être son type !
Guenièvre
: Quoi ?
Aélis
: Oui c’est une question de logique.
Arthur
: Rho bon allez ! Tout le monde au lit ! Hein ? Une bonne nuit de sommeil revigorante.
***
Générique
***
Dans la chambre d’Aélis.
Arthur et Aélis sont dans le lit.
Aélis
(
à Arthur
) : Y a un truc que je comprends pas, si c’est les jolies latines qui vous plaisent, pourquoi vous avez pas choisi ma sœur autant que moi ?
Arthur
: Votre sœur ?
Aélis
: Ben oui ma sœur, c’est moi tout craché.
Arthur
: Ah mais attendez, la fille qu'y avait l’autre jour au bout du champ de blé c’était votre sœur ?
Aélis
: Ben évidemment !
Arthur
: Ah ben ouais non non, effectivement c’est une connerie de ma part je m’en occupe dès demain.
***
Rédigé par Sabricotte pour Kaamelott Hypnoseries
