Léodagan et Lancelot se croisent dans les couloirs du château.
Lancelot :
Vous êtes là ? Je croyais que vous étiez parti en Carmélide ?
Léodagan :
Non, non, j'ai pas bougé.
Lancelot :
Mais y avait écartèlement ce matin, on vous a pas vu.
Léodagan :
Non mais je fais un break avec les écartèlements là parce que...
Lancelot :
Y a quelque chose qui va pas ?
Léodagan :
Non, non, j'en ai marre, c'est tout. Je fais plus que ça depuis 3 mois, je sature. Bon par exemple j'adore les fraises, bon ben si je bouffe 3 bassines de fraises en une heure, eh ben je pète la chiasse, je suis comme tout le monde, hein...
***
Générique
***
Arthur et Léodagan mangent ensemble.
Arthur :
Vous étiez pas censé donner la justice vous aujourd'hui ?
Léodagan :
Si.
Arthur :
Ah ben qu'est-ce que vous foutez là ?
Léodagan :
C'est fini.
Arthur :
A une heure de l'après-midi c'est fini ? Ben je vois que vous avez encore fait dans de la dentelle !
Léodagan :
J'ai fait ce qu'il y avait à faire, c'est tout.
Arthur :
Attention, si vous avez encore fait pendre tout le monde, je vais me foutre en rogne !
Léodagan :
J'ai pendu personne.
Arthur :
Tiens donc ! Par quel prodige ?
Léodagan :
Le prodige que c'est vous qui me l'avez demandé, déjà. Puis c'est comme ça. Aujourd'hui y a pas matière.
Arthur :
Bah vous jugiez pas l'autre, là ?
Léodagan :
Quel autre ?
Arthur :
L'autre, que vous avez chopé en train de piquer des porcs sur le marché.
Léodagan :
Si.
Arthur :
Et vous l'avez pas pendu celui-là ?
Léodagan :
Non. Deux semaines de cachot.
Arthur :
Ah bon ? Bah du coup c'est pas tellement.
Léodagan :
Il les a rendu les porcs.
Arthur :
Mais non mais me prenez pas pour un con, enfin ! D'habitude vous allumez quand même plus que ça.
Léodagan :
Peut-être que j'en ai marre aussi.
Arthur :
De ?
Léodagan :
Figurez-vous que les séances de justice, non content de me les farcir chez vous, je me les farcis aussi chez moi. Sauf qu'en Carmélide c'est mon père qui préside. Je peux vous dire que c'est pas les mêmes tarifs.
Arthur :
Oh non mais ça je m'en doute.
Léodagan :
Pas plus tard que l'autre jour, 12 condamnés en un après-midi. Ça vous dit quelque chose ?
Arthur :
12 pendus ?
Léodagan :
Non. On leur crève les yeux depuis quelques années parce que... non, ça se dépeuplait trop.
Arthur :
Non mais c'est pas vrai !
Léodagan :
12 condamnés avec exécution immédiate de la peine. Alors avec 2 yeux de moyenne par titre... Faites le calcul !
Arthur :
Moi je croyais que c'était votre truc ça !
Léodagan :
Oh oui non mais là... Non, les yeux c'est quand même dégueu.
Arthur :
Encore une brillante idée de votre père.
Léodagan :
Ben ouais : une main de fer dans un gant de fer. Alors du coup, il faut reconnaître qu'on n'a pratiquement plus de bandit ! Mais par contre, qu'est-ce qu'on a comme aveugles !
***
Un peu plus tard, dans la chambre d'Arthur et Guenièvre.
Arthur :
Tiens je me demande si j'ai pas vu le cheval de votre père aux écuries.
Guenièvre :
Si, ça y est, il est rentré.
Arthur :
Il était où au juste ?
Guenièvre :
Chez ma tatie en Carmélide. Quand il va pas fort, il va une semaine là-bas, il fait que bouffer et dormir et quand il revient, on peut plus le tenir.
Arthur :
Comment on peut plus le tenir ?
Guenièvre :
Ben il est trop en forme. Il casse les pieds à tout le monde. De toute façon, maman et moi, quand il va bien, on peut pas le supporter.
***
Arthur et Léodagan sont de nouveau à table à deux.
Léodagan :
Vous avez rien graillé !
Arthur :
Non, j'ai la gerbe.
Léodagan :
Ah ?
Arthur :
J'sais pas ce qui se passe aujourd'hui, y a une odeur sur tout le domaine... Mais c'est immonde !
Léodagan :
Une odeur ? Je sens rien moi.
Arthur :
Vous étiez pas en séance de justice vous ce matin ?
Léodagan :
Si.
Arthur :
Eh ben ?
Léodagan :
C'est fini.
Arthur :
Ah ? Toujours pas de condamnés ?
Léodagan :
Si, tous ! Ceux-là puis ceux de la dernière fois où j'étais pas dans mon assiette. J'ai fait un bloc pour le lot. Tous cramés ! Ah mais c'est ça l'odeur !
Arthur :
Quelle odeur ?
Léodagan :
Mes bûchers !
Arthur :
Quoi vos bûchers ? Vous en avez cramé combien ?
Léodagan :
44.
Arthur :
44 ! Mais vous êtes cintré !
Léodagan :
43 exactement, parce que le voleur de l'autre fois, je l'ai coupé en dés et je l'ai donné à bouffer aux porcs. Oui, parce que c'est thématique avec la faute. Oh et puis merde hein ! Ça change un peu !
Arthur :
Oh mais c'est pas vrai !
Léodagan :
Je suis désolé pour l'autre jour, hein. Non, mais vous savez ce que c'est : on tire sur la corde, on tire sur la corde et puis des fois ça lâche. A force d'être des hommes d'action, on oublie qu'on n'est pas en pierre. Mais vous inquiétez pas, hein, là je pète le feu ! Ah non, non, mais c'est vrai que ça sent le graillon !
***
Générique
***
A la taverne, Perceval, Karadoc et le tavernier discutent.
Le tavernier :
Je sais pas si y a une fête de village ou quoi mais y a de l'agneau à la broche là.
Karadoc :
C'est pas de l'agneau.
Perceval :
Peut-être bien du canard.
Karadoc :
C'est pas du canard.
Le tavernier :
Ben c'est quoi alors ?
Voix-off Karadoc :
Justement, c'est ça qui m'inquiète. C'est une viande que je connais pas.
***
Rédigé par Katoush pour Kaamelott Hypnoseries
