Le château, la nuit.
Chambre de Demetra.
Cri
: Hourraaaaa !
Chambre de Karadoc.
Karadoc est dans son lit en train de découper du jambon.
Cri
: Hourraaaaa !
Sa femme se réveille.
Chambre du roi et de la reine.
Le roi ronfle.
Cri
: Hourraaaaa !
Le roi se réveille en sursaut.
Chambre des jumelles.
Cri
: Hourraaaaa !
Chambre de Bohort.
Cri
: Hourraaaaa !
Bohort se cache sous la couette, apeuré.
***
Générique
***
Salle du trône.
Arthur et Léodagan assis sur leur chaise.
Merlin est en face d’eux, debout.
Merlin
: Des siècles et des siècles que tous les enchanteurs courent après hé ben c'est bibi qui a trouvé !
Arthur
: C'est bibi qui a trouvé quoi ?
Merlin
: Tous les enchanteurs, depuis toujours, me dites pas que vous avez pas compris !
Arthur
(
à Léodagan
) : Ah ben si je vous le dis, j’ai pas compris et vous ?
Léodagan
: Ah non moi vous savez, quand j’ai pas mes 4 heures de sommeil euh..
Merlin
: Je suis petit, rond, je tiens dans la main.
Arthur
(
agacé
) : Mais vous allez vous magner oui ?
Léodagan
(
agacé
): Toute la nuit il ameute le château et maintenant il fait des charades !
Merlin
: La pierre de lune, la pierre qui transforme la viande de chèvre en eau !
Arthur
: Alors je suis désolé, mais ça fait pas des siècles et des siècles que tous les enchanteurs courent après une pierre qui change la viande de chèvre en eau !
Merlin
: Ben si !
Arthur
: Ah non, non la pierre philosophale oui, tant que vous voulez, mais alors la pierre de lune ça j’ai jamais entendu parler de ça !
Merlin
: Vous êtes sur ?
Arthur
: Certain.
Merlin
: Ça transforme quoi la pierre philo truc ?
Arthur
: Le plomb en or.
Merlin
: Ah oui oui j’en ai entendu parler oui.
Léodagan
(
à moitié endormi
): Et hem ça sert à quoi votre machin là ?
Merlin
: Je vous l’ai dit à transformer la viande de chèvre en eau.
Léodagan
: Oui, d’où ma question ça sert à quoi ?
Merlin
: Admettons, vous partez en mer avec des hommes, le bateau coule. Sauf une chèvre. Me dites pas que ça arrive jamais !
Arthur
: Moui admettons.
Merlin
: Vous arrivez sur une ile déserte. Y a personne. Y a pas d’eau douce.
Arthur
: Oui le sort s’acharne quoi.
Merlin
(
irrité
) : C'est moi qui raconte ou c'est vous ?
Arthur
: Allez-y marchez marchez.
Merlin
: Il fait une chaleur à crever, vous êtes plein de sel, le soleil tabasse, y a du vent vous avez soif et y a rien que dalle pas d’eau, qu’est-ce que vous faites ?
Arthur
: Ben je bois du lait de chèvre.
Merlin
: Ah ben non vous avez pas le droit.
Arthur
: Comment j’ai pas le droit je fais ce que je veux je suis tout seul !
Merlin
: Mais non le lait de chèvre ça désaltère pas !
Arthur
: Ah bon.
Merlin
: Mais non ça désaltère moins que l’eau quand même, du coup c’est là que vous utilisez la pierre de lune, vous butez la chèvre…
Arthur
: Ah non haha non non non moi je bute pas les chèvres moi, je suis désolé je préfère encore boire le lait et tant pis je serai moins désaltéré.
Léodagan
(
à Arthur
) : Et si la chèvre a plus de lait ?
Merlin
: Vous voulez vraiment pas la buter ?
Arthur
: Non !
Merlin
: Alors là pour bien faire il faudrait une pierre de roche, ça transforme le sable en eau.
Léodagan
(
à Arthur
) : Ha ! Alors ça c'est bien ça !
Arthur
: Ouais oui.
Léodagan
: Ça c’est utile ça.
Arthur
(
à Merlin
) : Oui oui, vous l’avez celle-là ?
Merlin
: Ah ben celle-là non, ça fait des siècles et des siècles que tous les enchanteurs courent après.
***
Dans la forêt, autour d’un feu pour le repas.
Arthur
(
soupire
) : Pffff, qu’est-ce qu’ils attendent pour nous servir la bouffe aujourd’hui ?
Calogrenant
: En plus c'est bizarre y a pas de feu ça sent rien.
Merlin
: Non mais c’est bon la bouffe euh.
Lancelot
(
à Merlin
) : Comment ça c'est bon la bouffe ?
Merlin
: Ben ça y est, on est servi vous allez pas faire les fine bouches !
Lancelot et Arthur se regardent, étonnés.
Merlin
: Oui bon voilà, je m’excuse c’est parti tout seul je suis passé à côté des chariots des cuistots, y avait les stocks de viande, j’avais la pierre de lune dans la main voilà ça arrive !
Lancelot
(
à Merlin, irrité
) : Voilà quoi ? Comment ça ça arrive ?
Arthur
(
en colère
) : Vous allez pas me dire qu’on a plus de barbac ?
Merlin
: Ben on a de l’eau douce.
Calogrenant
(
agacé
) : De l’eau douce ? On s’est installé près du ruisseau exprès !
Merlin
: Oui mais là c’est plus près, ça évite les voyages.
Lancelot
(é
nervé
) : Vous pouvez pas inverser le sort ? Transformer l’eau douce en viande ?
Merlin
: Remarquez ça serait génial, mais bon à mon avis un truc pareil ça va faire des siècles et des siècles que tous…
Arthur lance son verre d’eau sur le visage de Merlin.
Arthur
: Et vous plaignez pas ça aurait dû être de la viande.
Arthur jette son verre par terre. Lancelot lance l’eau de son verre sur Merlin, Calogrenant aussi.
***
Générique
***
Salle du trône.
Arthur et Léodagan assis sur le trône.
Arthur
: La pierre philosophale ? Vous vous foutez de moi ?
Merlin
: Non sire, à force de plancher et de replancher, ça finit toujours par rigoler ! Ça s'appelle le travail !
Léodagan
(
à Arthur
) : Bon ben allez allez, on va chercher le plomb !
Merlin
: Par contre je sais pas si j’ai bien saisi l’utilité.
Léodagan
: L’utilité de changer le plomb en or ? Ben c’est pourtant pas sorcier hein ?
Merlin
: Ah c’est le plomb en or ? J’avais compris le plomb en eau moi.
Léodagan
(
en
colère
) : En eau !
Merlin
: Je me suis gouré, mais en douce attention.
Arthur
: Bon dieu mais on vit pas dans le Sahel qu’est-ce que vous venez nous emmerder avec votre eau douce !
***
Rédigé par Sabricotte pour Kaamelott Hypnoseries
