EXT. – GRANDE PORTE, JOUR.
Arthur se tient debout en compagnie de Grüdü et du Maître d’Armes.
Maître d’Armes :
C’est bien gentil de me tenir en charge de la sécurité, mais je l’assure comment votre sécurité si vous me donnez pas d’hommes ?!
Arthur :
Bah c’est un peu le challenge, il faut assurer la sécurité sans hommes.
Grüdü :
Faut annuler, sire.
Maître d’Armes :
Six chefs d’états ! Six en même temps ! Et pas un soldat pour tenir la porte !
Arthur :
Je ne peux pas annuler l’assemblée, je ne peux pas rappeler l’armée ! Voilà, démerdez-vous avec ça !
Grüdü :
Il va y avoir un attentat : on aura gagné la timbale !
Arthur :
Eh ben si vous vous sentez pas de taille, vous n’avez qu’à décliner la mission.
Les deux hommes échangent un regard.
Maître d’Armes :
On peut faire ça ?
Arthur :
…Non !
Sans plus, le roi leur tourne le dos et s’en va.
***
OUVERTURE
***
INT. – SALLE DE LA TABLE RONDE, PLUS TARD.
Arthur joue avec une pièce de monnaie. Face à lui, les seigneurs Calogrenant et Léodagan s’ennuient fermement.
Léodagan :
Mais qu’est-ce qu’y foutent? Qu’est-ce qu’y foutent?!
Arthur
(
distraitement
)
:
Vous allez vous calmer?
Léodagan :
On va pas passer la journée là à attendre ces cons, si? Chaque fois c’est pareil.
Arthur :
L’Assemblée des Rois c’est une fois tous les quatre ans, venez pas dire que ça vous sature…
Léodagan :
Eh ben ça me sature tous les quatre ans! (
Arthur soupire
) Et puis une fois tous les quatre ans, ils pourraient être à l’heure les autres corniauds, non?
Calogrenant :
Ils viennent de loin.
Léodagan :
Pas tous! Et puis quand on vient de loin, on part plus tôt. C’est connue comme combine.
Arthur laisse tomber sa pièce.
***
EXT. – GRANDE PORTE, JOUR.
Le Maître d’Armes et Grüdü discutent tout en observant le lointain.
Grüdü :
En plus, ça sert à rien leurs conneries.
Maître d’Armes :
Quelles conneries ?
Grüdü :
Leur Assemblée. Au village y disent : à chaque fois ils se rassemblent, ils passent la journée à table et puis ils rentrent chez eux… Les quatre ans d’après c’est la même merde que les quatre ans d’avant.
Maître d’Armes
(
avec mépris
)
:
…Le village, hein.
Grüdü :
Quoi ?
Maître d’Armes :
C’est un ramassis de péquenauds crotteux l’village ! Ils ont bien de la chance que les chefs d’État se cassent la soupière pour les sortir de leur bouse quotidienne.
Grüdü :
Ils parlent de quoi au juste dans leur réunion ?
Maître d’Armes :
De tout. Santé, éducation, défense. Et surtout, le Graal.
Grüdü
(
confus
)
:
Le… ?
Maître d’Armes :
Le Graal.
Le garde du corps hausse les sourcils. Il ne voit pas du tout de quoi son compagnon parle. Le Maître d’Armes en est ébahi.
Maître d’Armes
(
murmure
)
:
Ah ben d’accord…
***
INT. – SALLE DE LA TABLE RONDE, JOUR.
Les autres dirigeants sont enfin arrivés.
Arthur
(
solennel
)
:
Bon! Eh bien la troisième Assemblée des Rois va pouvoir débuter. Aujourd’hui Kaamelott est très fier d’accueillir les souverains du Royaume de Logres (
en les désignant
) : le Seigneur Hoël d’Armorique, le Seigneur Calogrenant de Calédonie, le Seigneur Ketchatar d’Irlande, le Seigneur Loth d’Orcanie, tous venus en paix dans l’obéissance au Graal et à la mémoire d’Uther Pendragon.
Léodagan :
Et moi je pue des pieds.
Les rois s’insurgent.
Loth :
Ah non mais là, non, ça va pas commencer!
Arthur
(
réprobateur
)
:
Beau-père, euh…
Léodagan
: Non non mais causez entre vous, je vais préparer le casse-dalle, moi.
Calogrenant lève les yeux au ciel.
Arthur :
Bon dieu mais on est ensemble depuis ce matin, j’ai pas pensé vous présenter!
Hoël
(
doucement
)
:
Va falloir faire un p’tit effort, hein, c’est pas possible…
Loth :
Non mais moi si ça démarre comme ça, je remonte sur mon canasson et je rentre en Orcanie. C’est triste, mais au bout d’un moment…
Arthur :
Non mais c’est bon! Écoutez, ça va. Alors Kaamelott, aujourd’hui, est extrêmement fier d’accueillir le Seigneur Léodagan de Carmélide, voilà! (
Léodagan hoche la tête
) Il crèche ici les deux tiers de l’année mais sinon on est hyper fier.
Léodagan
(
en souriant
)
:
Non, euh… c’est moi ou y a une ambiance de merde, là?
Loth :
Bon, ben moi j’m’en vais. (
À Léodagan
) Voilà, vous avez gagné l’affaire. Non, je suis désolé, je vois pas d’autre solution.
Ketchatar :
Je vous rappelle que vous vivez ensemble. Vous pourriez pas vous friter quand on est pas là?!
Hoël :
Ça fait à peine cinq minutes.
Léodagan :
Parce que quand vous êtes pas là vous croyez qu’on se récite des poèmes?
Loth :
Est-ce que ça nous concerne, ça? On vient pas ici pour vous regarder vous envoyer des fions.
Hoël
(
sur le bord de la crise de nerfs
)
:
Je vous prie, hein, le voyage a été particulièrement pénible et va pas en falloir beaucoup pour que ça pète.
Ketchatar :
Mais calmez-vous parce que ça va mal se mettre, hein! (
Aux autres
) Non mais j’ai raison ou quoi?
Calogrenant :
Moi je les vois plus souvent, j’ai plus l’habitude. Au bout d’un moment, on prend l’coup. On regarde ça de l’extérieur. Il faut surtout pas prendre parti.
Arthur
(
calmant le jeu
)
:
Écoutez, ça va, c’est bon, ça va, c’est calmé, c’est fini. On va pouvoir reprendre depuis le début.
Loth :
On se refarcit toutes les présentations? Non.
Arthur est découragé.
***
GÉNÉRIQUE
***
INT. – SALLE DE LA TABLE RONDE, JOUR.
La réunion continue.
Ketchatar :
Et puis les présentations, pardon, vous croyez pas qu’on pourrait se les épargner définitivement?
Hoël :
Comme si on se connaissait pas…
Loth :
On pourrait pas attaquer directement dans le vif du sujet? Je crois qu’on est tous très fatigués…
Arthur :
Oui, un tout p’tit peu solennel c’est pas mal non plus, hein. On fait pas un pique-nique.
Calogrenant :
N’empêche, sire, les présentations c’est quand même une perte de temps.
Léodagan :
Ah ouais…
***
NOIR
***
Léodagan (
voix off
) :
Et puis si c’est pour en oublier la moitié, j'vois pas l’intérêt.
FIN
Rédigé par Merlinelo pour Kaamelott Hypnoseries
