Dans les gradins lors d’un tournoi.
Arthur est assis sur son trône, Calogrenant et le Père Blaise se tiennent à ses côtés.
Bruit de foule et de combat.
Père Blaise
: Hé ho vous dormez ?
Arthur
: Hein ? Qu’est-ce qu’y a ?
Père Blaise
: Faudrait peut-être pas exagérer, c’est quand même en votre honneur ce tournoi.
Arthur
: Oui nan mais c’est pour ça que je me mets comme ça, parce que de loin ils croient que je suis réveillé.
***
Générique
***
Cour d’entrainement.
Perceval
(
à Gauvain et Yvain
) : Si vous y allez pas, vous allez vous faire allumer.
Karadoc
: Vous êtes au programme, vous avez pas le choix.
Gauvain
: Mais c’est ridicule ! Je ne comprends pas en quoi le fait de se blesser grièvement pourrait-être divertissant.
Yvain
: C'est vraiment des trucs de barbares.
Karadoc
: C’est la tradition.
Perceval
: Faut pas chercher à comprendre il faut le faire c’est tout.
Yvain
: Et si on se coupe et que ça saigne ?
Perceval
: Ben faut faire gaffe de pas se couper.
Karadoc
: Vous y allez doucement !
Gauvain
: Et vous messires vous ne faites pas de démonstration aujourd’hui ?
Karadoc et Perceval se regardent et rigolent
.
Karadoc
: Ouais mais nous c’est pas pareil.
Perceval
: Nous c’est trop technique comme combat. Ca fait pas spectaculaire.
Karadoc
: Nous c’est trop sur l’esquive, tout est calculé.
Perceval
: On l’a déjà fait le tournoi une fois. Mais ils nous on dit de pas revenir parce que c’était trop chiant.
Karadoc
: Ils sont pas habitués.
Yvain
: Mais nous alors il faut qu’on se batte comment ?
Perceval
: Ah non non non ! Vous, vous vous maravez ! Quand on a pas de technique, faut y aller à la zobe.
***
Arène du tournoi.
Gauvain et Yvain se frappent doucement avec leurs épées
.
Calogrenant
: Sire, Sire !
Arthur
(
se réveillant
) : Hmm ?
Calogrenant
: Enfin Sire faut faire quelque chose là !
Arthur
: Qu’est-ce qu’il faut faire de quoi ?
Calogrenant
: Vous voyez bien que ça va nul part.
Père Blaise
: Prononcez l’arrêt des combats ou n’importe quoi d’autre maaais ...
Arthur
: Pff ah bon ! On peut faire à mort alors !
Calogrenant
: A mort ? Enfin Sire vous allez pas les faire s’entretuer !
Père Blaise
: A mort c’est un peu raide non ?
Arthur
: Non.
Calogrenant
: En plus la foule va s’exciter si vous faite le signe.
Arthur
: Faut faire le signe ?
Arthur abaisse le pouce vers le bas.
La foule acclame.
Les chevaliers arrêtent de se battre
.
Gauvain
(
à Yvain
) : Ca veut dire quoi déjà le pouce baissé ?
Yvain
: La gestuelle je me souviens plus.
Calogrenant
: Ben ça veut dire qu’à partir de maintenant le combat est à mort.
Yvain
(
à Gauvain
) : C’est ça voilà.
Yvain
(
à Calogrenant
) : Mais euh quel rapport dans le contexte ?
Calogrenant
: Ben vous vous battez jusqu'à ce qu’il y en ait un qui tombe mort !
Gauvain
: De vieillesse ?
Yvain
: Mais ça va être hyper long non ?
Père Blaise
: Bon écoutez bande de crétins vous vous bougez le derche, c’est un ordre du roi vous n’avez rien à discuter allez (
Fait un signe de croix
).
Calogrenant
: Non mais c’est complétement débile ! En plus il regarde même pas !
Père Blaise
: C’est la vie.
Calogrenant
: Bon allez-y les gars. Quand faut y aller….
Yvain et Gauvain se remettent à se battre.
***
Arthur dort profondément sur son trône.
Gauvain et Yvain se battent.
Tout le monde est parti.
Arthur se réveille et regarde Yvain et Gauvain se battre mollement
.
Arthur
: Mais, qu’est-ce-que vous foutez là bande de cons ?
Gauvain
: Ben, nous nous battons à mort mon oncle !
Yvain
: Est-ce que ça vous divertit ?
Arthur
: A mort ?
Gauvain
: Ben, c’est pas ce que vous avez demandé ?
Yvain
: Avec le pouce baissé ?
Arthur
: Mais jamais de la vie. Ah ! Ah si ! Ouais peut être. Bon écoutez euh moi je me casse hein ? Et puis ben vous beeeen…vous continuez.
Gauvain
: On…on continue quand même ?
Arthur
: Ben oui, le public m’a vu faire le signe ou pas ? (
Il baisse son pouce
)
Gauvain
: Bah à priori euh…
Yvain
: Ouais c’est pas dit parce qu’ils sont assis vachement loin quand même.
Gauvain
: Oui c’est tout à fait possible que personne n’ait rien remarqué hein ?
Arthur
: Ouais, enfin moi dans le doute je préfère vous dire de continuer hein c’est…c’est plus sûr. Voilà et puis tâchez de vous départager quoi.
Arthur se lève et s’en va.
Les chevaliers continuent de se battre
.
***
Générique
***
Arène du tournoi.
Les deux chevaliers sont à terre
.
Arthur
(
à Calogrenant
) : Alors, y en a un des deux qui est mort ou pas ?
Calogrenant
: Nan, ils roupillent. Tous les deux.
Arthur
: Qu’est-ce que je fais ? Parce qu’ils ont pas suivi les ordres là !
Calogrenant
: Ben vous allez quand même pas les mettre à mort Sire !
Arthur
: Quinze jours de cachot vous croyez que ça fait crédible ?
Calogrenant
: Ca me parait jouable.
Arthur
: Bon. Et puis alors pour le prochain tournoi, on fait comme pour Perceval et Karadoc.
Calogrenant
: C'est-à-dire ?
Arthur
: Ben ils viennent pas.
***
Rédigé par Sabricotte pour Kaamelott Hypnoseries
