Arthur est dans la forêt, seul, et se dirige vers ses hommes.
Calogrenant :
Sire, tout va bien ?
Arthur :
Mais oui, c'est bon. Allez-y, j'arrive !
(à lui-même)
Deux secondes, non ? Merde !
Calogrenant :
Qu'est-ce qu'on fait, on vous attend ?
Arthur :
Allez-y, je vous dis que j'arrive !
Il s'arrête parce qu'il a entendu quelque chose mais après quelques secondes, il recommence à marcher. On voit, derrière les branches, que Lancelot l'observe.
***
Générique
***
Calogrenant :
Désolé Sire, mais je ne vois pas bien à quoi ça sert que je vous escorte si vous marchez cent pieds derrière.
Arthur :
Pas besoin d'escorte.
Calogrenant :
On en a déjà discuté Sire...
Arthur
(énervé)
: Ben justement on va pas recommencer !
(se calmant)
Rien de particulier pendant mon absence ?
Calogrenant :
Non Sire. On a craint une incursion mais c'était une fausse alerte.
Arthur :
Des nouvelles de Lancelot ?
Calogrenant :
Non Sire.
Arthur :
Vous déconnez ?
(il s'arrête)
Calogrenant :
Silence complet.
Arthur :
(agacé)
Putain mais personne ne l'a aperçu quelque part ?
Calogrenant :
Bah non, ni au village, ni sur les routes : nulle part.
Arthur :
Pff, j'espère qu'il ne lui est rien arrivé !
Calogrenant :
Euh... Sire ?
Arthur :
Quoi ?
Calogrenant  :
Bah je sais pas comment vous dire ça mais... Y a un bruit qui commence à courir dans la région...
Arthur :
Quel bruit ?
Calogrenant :
Ben un bruit comme quoi vous vous seriez pris de bec avec Lancelot avant votre voyage à Rome, que ça aurait tourné au vinaigre et que vous l'auriez tué !
Arthur :
(surpris)
Quoi ?
Une voix provenant de la forêt :
Quoi ?
Tous les hommes se tournent vers la source de la voix et s'arment. Lancelot sort des buissons.
Lancelot :
Qu'est-ce que c'est que cette histoire de bruit qui court ?
(il s'arrête face à eux, indigné)
Arthur
(étonné)
: Lancelot ?
Lancelot :
Non c'est dingue ça ! Les gens vous voient pas pendant trois semaines alors ça y est, vous êtes mort !
Arthur :
Roh la vache, je vous avais pas reconnu !
Calogrenant :
Non mais je comprends pas, vous sortez d'où là ?
Arthur :
Qu'est-ce que vous faîtes là ?
Lancelot :
Où ça là ?
Arthur :
Dans la forêt.
Lancelot :
Ben j'habite là, la moitié du temps.
Arthur :
Non mais je veux dire en pleine brousse.
Lancelot :
On en a déjà parlé Sire. La moitié du temps je reprends mon statut de chevalier errant.
Arthur :
Nan mais je sais, mais je croyais simplement que vous faisiez moitié Kaamelott, moitié euh... j'en sais rien moi... une auberge de voyageurs...
Lancelot :
Je sais pas si vous êtes bien intime avec le concept d'errance.
Calogrenant
(sarcastique)
: Déjà chevalier errant à mi-temps..
Lancelot
(énervé)
: C'est pour pas laisser tomber les pantins de la Table Ronde que je fais du mi-temps ! Ce serait que de moi, y a longtemps que je ne verrais plus leurs tronches !
Arthur :
Eh oh oh ! Ça va oui ?
Lancelot :
Excusez-moi Sire !
Arthur :
Je vous rappelle quand même que les séances de la Table Ronde ne sont pas obligatoires. Si c'est pour venir à contre-cœur, vous pouvez très bien vous abstenir !
Lancelot :
Ah ben d'accord, ce ne sera pas difficile de faire plus constructif ! Un village assailli de brigands, une femme qui se fait tabasser, une poule qui boite, c'est pas les opprimés qui manquent ! Et là au moins, j'aurai l'impression de servir à quelque chose !
Il s'en va, énervé.
Calogrenant :
Seigneur Lancelot faîtes pas le con !
Arthur :
Eh oh ! Par contre les séances de doléances en salle du trône, ça vous êtes obligé d'y être !
Lancelot
(disparaissant derrière les buissons)
: Eh ben j'y serai !
Calogrenant:
Peut-être qu'il va pas bien, tout simplement !
Arthur :
Peut-être qu'il  va pas bien ? Ah ben vous comme œil de lynx, pardon !
Calogrenant :
Bah en tout cas il est pas mort. Et y a toujours la rumeur.
Arthur :
Oui ben ça va. Il reviendra à Kaamelott, les gens le verront, ça se dissipera.
Calogrenant :
Vaudrait mieux prévenir avant : les villageois, cons comme ils sont, ils vont croire que c'est son fantôme qui revient.
Arthur :
Ah, les villageois, les villageois !
Voix de Lancelot :
Les villageois, je les emmerde !
***
Générique
***
Lancelot est à son camp et sifflote pour appeler les oiseaux et leur donner à manger.
Lancelot :
Petit, petit, petit ! Doucement, doucement, vous battez pas, y en aura pour tout le monde ! Doucement !
Agacé, il lance son couteau sur les oiseaux.
Voix-off Lancelot :
Tu l'as pas volé celle-là !
***
Rédigé par Katoush pour Kaamelott Hypnoseries
