Arthur et Perceval sont dans la salle de cours du château. Arthur est debout derrière un bureau et Perceval assis sur un banc face à lui.
Arthur
: Mais je comprends pas. Vous êtes plus un novice.
Perceval
: Je sais mais j’aime bien quand vous expliquez.
Arthur
: Non mais les autres qu’est-ce qu’ils vont penser ? Pour eux vous êtes un chevalier accompli. Là ils vont vous voir en train de prendre une leçon, ça fait hyper bizarre non ?
Perceval
: ça prouve que j’ai de l’ubiquité.
Arthur
: De ?
Perceval
: C’est pas de l’ubiquité ?
Arthur
: De l’humilité ?
Perceval
: L’humilité, c’est pas quand y’a des infiltrations ?
***
Générique
***
Arthur
: Bien. Notre maitre d’armes étant aujourd’hui indisposé, c’est moi qui vous donnerai la leçon.
Perceval
(
aux novices autour de lui
) : Sans déconner, on a du bol ou pas ?
Arthur
: Chhhhut, non Perceval, s’il vous plaît.
Perceval
(
toujours aux novices
) : Attendez, le roi en personne !
Arthur
: Perceval, soyez gentil, pas trop de commentaires sinon on va pas s’en sortir.
Perceval
: Moi c’est parce que c’est vous que je viens. Quand c’est l’autre c’est chiant. J’comprends rien.
Arthur
: Non attendez. Merci pour vos compliments simplement là je voudrais enchaîner. C’est bon ?
Gauvain
: Non mais c’est vrai qu’on aime bien que ce soit vous mon oncle. C’est un peu moins guindé.
Yvain
: Y’a plus de naturel.
Perceval
: Mais ouais. Le maitre d’armes il est tout raide. On dirait qu’il a une lance coincé dans le …
Arthur
(
le coupant
) : Oohohoh popopopop ! Merci beaucoup. Aujourd’hui nous allons parler de la catapulte.
Perceval
: Aaaaaah.
Arthur
: Non non non non. Pas de « Aaah » pas de rien, maintenant tout le monde écoute.
Perceval
(
chuchotant
) : Vous allez voir c’est hyper bien.
Arthur
: Chuuut.
Arthur prend dans ses mains une maquette de catapulte.
Perceval
(
applaudissant
) : Wooouuuhouhouhou !!! Wouw ! C’est mortel ! Wouaw c’est mortel !
Arthur
(
lève la main pour réclamer le silence
) : Pourquoi vous applaudissez ?
Perceval
: Attendez Sire c’est vachement bien fait. Moi j’suis incapable de faire ça.
Arthur
: Faire quoi ? ça ? Mais c’est pas moi qui l’ai fait ça.
Perceval
: Mince. C’est qui ?
Arthur
: C’est…j’en sais rien qui c’est…pourquoi ? Mais qu’est-ce qu’on s’en fout ?
Perceval
: Ben celui qu’a fait ça c’est pas la moitié d’un trou de balle hein !
Arthur
: Est-ce que vous allez finir oui ou non par la fermer ?
Perceval
: Excusez-moi Sire. Allez-y.
Arthur
: Merci beaucoup. Donc, voici une catapulte. Comme vous pouvez le constater, et à la différence de certaines autres armes de jet, celle-ci est munie de roulettes ce qui la classe dans la catégorie des armes….
Perceval
: A ROULETTES !!! Oulah…heum…(
à Yvain
) j’lai un peu trop gueulé ça non ? (
à Arthur
) A roulette.
Arthur
: …ce qui la classe dans la catégorie des armes mobiles.
Perceval
: A roulettes mobiles ?
Gauvain
: Mon oncle, doit-on en conclure que la catapulte n’appartient pas à la catégorie des armes de jet à roulettes fixes ?
Yavain
: Ouais c’est comme le poney par rapport au cheval.
Gauvain
: Ah non attention non. Non là je suis pas sûr, non.
Perceval
: Ah mais c’est de là que ça vient quand on dit « ça va comme sur des roulettes ». En fait ça veut dire que le mec il peut balancer un morceau de rocher comme une catapulte, il continue quand même d’avancer de façon mobile.
Arthur
(
exaspéré
) : Le prochain qui l’ouvre, je l’envoie aux galères pendant trois ans, sans déconner j’le fais.
La catapulte fait partie des armes de jets les plus réputées dans le monde de la poliorcétique et si vous savez pas ce que ça veut dire, tant pis pour vos tronches ! Une catapulte peut lancer plusieurs sortes de projectiles : des pierres, des traits, pour un poids n’excédant pas une quarantaine de livres. Maintenant j’attends vos questions. Vous avez le droit de l’ouvrir mais méfiez-vous, méfiez-vous de ce que vous allez baver.
Yvain lève la main.
Yvain.
Yvain
: Est-ce qu’on peut s’en servir pour donner de l’élan à un pigeon ?
***
Générique
***
Perceval
: J’pige rien. Une pierre de quarante livres ça fait un truc comme ça non ?
Arthur
: A peu près, oui.
Perceval
: Et ben. Vous allez me dire qu’un petit machin comme ça, ça jette des cailloux comme ça.
Arthur
(
désignant la catapulte
) : C’est une maquette ça.
Perceval
: Une maquette ?
***
Noir
***
Perceval
(off) : Vous avez pas dit que c’était une catapulte ?
FIN
Rédigé par Aegor pour Kaamelott Hypnoseries
