Cour du château.
Arthur
(
à Lancelot
) : Il peut pas se lever. Il peut pas se lever deux jours avant une mission en forêt !
Lancelot
: Ah oui tiens j’y avais pas pensé à ça.
Arthur
: Ben, vous allez me le chercher et vous me le descendez à coups de pompe dans le cul !
Lancelot
: Ah non ! Non j’aime autant pas Sire.
Arthur
: Pourquoi pas ?
Lancelot
: Parce que… parce que je l’ai cru moi le coup de la maladie. Je lui ai même fait un lahus sur le repos, comme quoi c’était important qu’il prenne soin de lui. Non si j’y vais, je vais avoir l’air d’un con.
***
Générique
***
Chambre de Bohort.
Arthur
(
à Bohort
) : Allez debout.
Bohort
: Non Sire, je ne suis pas en état.
Arthur donne des coups de pied dans le lit.
Arthur
: Vous allez vous lever oui ? Vous préférez que je foute le feu au pageot ?
Bohort
: Sire ! Je ne vous serai d’aucune utilité en forêt, je n’ai aucun talent pour le pistage et….
Arthur
: Et rien du tout ! J’ai décidé que vous faisiez partie de cette mission, vous venez et puis c’est marre, mais depuis quand vous discutez mes ordres vous !
Bohort
: Depuis que j’ai cette douleur terrible au mollet ! Je peux à peine poser le pied par terre !
Arthur
: Hé ben, vous ferez le trajet à cloche-pied levez-vous !
Bohort
: Prenez Karadoc. Il a autant de flair qu’un cochon truffier, et ses mollets sont en parfait état !
Arthur sort son poignard et menace Bohort
.
Bohort
(
bondissant de son lit
) : HAAAAAAAAA ! HAAAAAAAAA ! Sire !
Arthur
: Tiens, ça va mieux le mollet ?
Bohort feint la douleur.
***
Dans la cour du château.
Bohort
(
à Arthur
) : Et les petits pigeons ? Vous croyez peut-être qu’ils se nourrissent tous seuls les p’tits pigeons ?
Arthur
: Bohort, vous commencez sérieusement à m’emmerder.
Lancelot
: Oui, moi aussi.
Arthur
: Je vous rappelle la routine. Je pars le premier en éclaireur, Bohort vous partez dans une heure, et Lancelot encore une heure après.
Bohort
: Mais, mais vous ne voulez pas dire qu’on se sépare !
Lancelot
: Mais évidemment que si, c’est beaucoup plus sûr !
Arthur
: Mais vous allez pas la ramener encore, vous avez la place la plus facile !
Bohort
: La place la plus facile ? Mais je suis tout seul !
Lancelot
: Le roi vous nettoie le terrain, et moi j’arrive derrière au cas où vous vous feriez embusquer.
Bohort
: Vous arrivez, vous arrivez une heure après !
Arthur
: Enfin Bohort, est-ce que vous croyez qu’on est en train de vous demander votre avis ?
Bohort
: Raccourcissez au moins le délai !
Lancelot
: Quoi trois quarts d’heure ? Ca va pas changer grand-chose.
Bohort
: Non plutôt à trente secondes. Ou même, on part ensemble. C’est plus sympa !
Arthur
: Une heure entre chaque. Sinon ça va mieux le mollet ?
Bohort feint la douleur
.
***
Dans la forêt.
Lancelot
(
arrive en courant
) : Bohort ! Bohort !
Bohort se retourne.
Bohort
: Seigneur Lancelot ? C’est vous ?
Lancelot
(
grognant
) : Bohort !
Lancelot
: Mais qu’est-ce qui se passe ?
Lancelot
: C’est vous qui semez des cailloux ?
Bohort
: Oui, pour pas me perdre.
Lancelot
: Et si les ennemis tombent dessus triple andouille ! Ca fait deux heures que vous leur faites une piste qui les mène droit sur nous !
Bohort
: Mais…. mais c’est pas pour eux c’est pour moi ! Et vous, qu’est-ce que vous faites avec ces cailloux ? Vous en semez aussi ?
Lancelot
: Ce sont les vôtres imbécile ! J’ai du tous les ramasser de Kaamelott jusqu’ici !
Bohort
: Quoi ? Vous n’avez pas fait ça ! Nous sommes perdus !
(paniqué)
Nous allons mourir dans cette forêt comme tous ceux qui s’y sont égarés depuis des siècles ! Vous êtes un dément !
Lancelot
: Arrêtez de hurler, vous allez attirer l’ennemi !
Bohort
(
hurlant
) : Hé ben tant mieux ! J’ai besoin de voir du monde !
***
Dans la forêt.
Arthur
(
à Bohort et Lancelot
) : Mais, comment ça se fait que vous arrivez tous les deux ?
Bohort
: Oh vous allez rire.
Arthur
: Ca m’étonnerait!
Lancelot
: Cet abruti semait des cailloux derrière lui. Un joli petit parcours fléché.
Arthur
: Mais Bohort, c’est pas possible vous avez décidé de nous faire buter ou quoi !
Lancelot
: Nan mais j’ai tout ramassé ça risque rien.
Arthur
: En plus, je sais pas pourquoi vous semez des cailloux c’est vous qui avez la carte !
Bohort
: Moi ? Oh zut ! Je l’ai oubliée au château !
Lancelot
: Quoi ? Mais c’est pas possible !
Arthur
: Comment on va faire pour rentrer maintenant ?
Bohort
(
feignant une douleur au mollet
) : Arf ! Oh ! Et cette douleur au mollet qui me reprend soudainement !
***
Générique
*
**
Dans la forêt.
Arthur
: Bon, seigneur Lancelot, Vous avez une idée pour retrouver le chemin de Camelot ?
Bohort
: J’ai peux-être oublié la carte mais si on avait laissé mes cailloux tranquilles, on en serait pas là.
Arthur
: Et sinon le mollet ça va mieux ?
Bohort
: Le mollet ? Oui plutôt mieux.
Arthur s’avance et donne un coup de pied à Bohort
.
Bohort
: HAAAAAAA ! HA ! HA ! HAAAAAAAA !
Lancelot
: Oh Sire le faites pas gueuler, vous allez nous faire repérer !
***
Rédigé par Sabricotte pour Kaamelott Hypnoseries
