Arthur et Léodagan sont à table. Léodagan pose son pain à l'envers. Arthur le remet dans le bon sens.
Léodagan
: Qu'est-ce qui vous prend ? Vous êtes givré ?
Arthur
: On met pas le pain à l'envers, ça porte malheur, on vous a pas appris ça en Carmélide ?
Léodagan
: En Carmélide, on ma appris à pas tripoter le pain du voisin, déjà.
Arthur
: Ca se fait pas, c'est tout.
Léodagan
: Sans blague. Vous avez rien à faire à part retourner le pain ?
Arthur
: Si, je peux vous retourner une tarte si le cœur vous en dit.
Les deux se redressent, prêts à se frapper.
***
Générique
***
Karadoc rejoint Lancelot qui est en train de tailler une flèche avec un couteau.
Karadoc
: Il est drôlement chouette votre petit couteau.
Lancelot
: Vous avez rien à faire vous?
Karadoc
: Non. C'est le genre de couteau personnel qui vous quitte jamais ou c'est un couteau où vous vous en foutez ?
Lancelot
: Je suis sûr qu'il y a au moins une chose que vous êtes capable de faire dans ce camp.
Karadoc
: Non, ils veulent pas, soit disant que je fous la merde. Parce que moi j'en ai un de couteau. Le même depuis des années. Et il en a vu, pâtés, fromage, saucisson. Et si je le pète une fois, j'm'en fous, j'le change, c'est pas obligé d'être ce couteau.
Lancelot
: Vous avez conscience que je vous écoute pas ?
Karadoc
: Ca va , on parle.
Lancelot
: Ah non non, non non, on parle pas là, non, vous parlez tout seul.
Karadoc
: C'était juste pour savoir.
Lancelot
: Mais pour savoir quoi ? Qu'est-ce que ça peux vous foutre de ce que je pense de mon couteau ?
Karadoc
: C'est histoire de causer.
Lancelot
(résigné):
Bon, ce couteau est la seule chose qui m'a été transmise de mon père, le roi Ban, je le conserve comme une relique, le considère comme mon porte-bonheur, la foi que je lui porte est l'unique moteur de mon courage, je lui dois ma combativité et mes victoires, ça vous va ça ?
Karadoc
: Vous lui devez vos victoires ?
Lancelot
: Sans aucun doute.
Karadoc
: Vous pouvez me le prêter ?
Lancelot
: Bon écoutez, trouvez-vous un porte-bonheur à vous, crétin. Foutez la paix à mon couteau et allez casser les pieds à quelqu'un d'autre.
Karadoc
: Parce que mon couteau pour le pâté euh... y a rien à faire, j'm'en tape.
Lancelot se lève et s'en va, agacé.
***
Arthur
: Mais qu'est-ce qu'il fout l'autre ?
Perceval
: Il arrive. Il se galère un peu avec son truc.
Arthur
: Quel truc ?
Karadoc arrive en trombe avec un chaudron dans les mains.
Arthur
: Mais qu'est-ce que c'est ce bordel ? Vous êtes dingue ?
Perceval
: Faudrait trouver un genre de mousqueton pour le mettre à la ceinture.
Arthur
: Mais vous l'avez pris ce machin, vous êtes barré, non ? Pourquoi vous ne l'avez pas laissé accroché à la selle du cheval ?
Karadoc
: Bah non ça sert à rien, faut toujours que je l'ai avec moi quand y a des méchants.
Arthur
: Quand y a des méchants, il faut un chaudron ?
Karadoc
: C'est pas un chaudron.
Perceval
: C'est le compotier de sa grand-mère. Là où elle faisait les confiotes, à la mûre, à la griotte.
Karadoc
: C'est sentimental.
Arthur
: Mais enfin on est en mission furtive, bon Dieu, qu'est-ce que vous venez nous emmerder avec le compotier de votre grand-mère ?
Karadoc
: C'est mon porte-bonheur, tant qu'il est là, il peut rien m'arriver.
Perceval
: Merde, j'en ai pas moi. Vous croyez que ça craint ?
Arthur
: Vous allez pas faire un boucan pareil sur tout le trajet, si ? Si on se fait repérer, on va se faire crever.
Karadoc
: Ca risque rien, j'ai mon porte-bonheur.
Perceval
: Ouais mais ça marche que pour vous, le roi et moi on est à la merci.
Karadoc
: A la merci de quoi ?
Perceval
: De quoi ? Il faut mettre un truc après merci ?
Karadoc
: Ouais j'crois. Sire, on peut dire merci sans rien derrière ?
Arthur
: Mais laissez-le là ce machin, on le reprendra au retour.
Karadoc
: Non !
Perceval
: Déconnez pas Sire, on est trois à la merci sans rien derrière.
Arthur
: Chut, mais parlez moins fort, bon Dieu, on vous entend à trente bornes.
Karadoc
: Je m'en fous, je le garde.
Perceval
: La superstition c'est comme ceux qui réparent les fauteuils, il faut que le bois qu'ils rajoutent soit à peu près comme l'autre bois sinon ça se voit trop.
Arthur
: Mais taisez-vous, c'est pas vrai !
Karadoc
: Ca va, on parle pas si fort.
Karadoc casse son chaudron.
Hein, il est pété. Ca y est il va m'arriver un truc.
Arthur se lève et vient lui mettre un pain dans la figure et revient s'assoir comme si de rien n'était.
***
Générique (bis)
***
Karadoc et Dame Mevanwi sont dans leur lit.
Dame Mevanwi
: Mais de toute façon au lit vous risquez rien.
Karadoc
: On sait jamais.
Dame Mevanwi
(agacée)
: Mais enfin comment voulez-vous qu'on dorme ?
Karadoc
: Je ne me sépare pas de mon porte-bonheur.
Dame Mevanwi
(sort un gros morceau de jambon du lit)
: Au moins est-ce qu'on peut mettre ça dedans, ça fera un peu de place ?
Karadoc
: Mais non, ça va gâcher l'odeur du cuivre.
(sent dans le chaudron)
Sentez pas qu'il reste comme un fond de purée de cerise ?
***
Rédigé par Sheika pour Kaamelott Hypnoseries
