Arthur et Guenièvre regardent les flammes de la cheminée, sans s’adresser la parole.
Guenièvre
: Bon, si on allait se coucher ?
Arthur
: Allez-y j’arrive.
Guenièvre
: Vous venez pas tout de suite ?
Arthur:
Si, j’arrive.
Guenièvre
: Eh bah venez !
Arthur
: Mais c’est bon partez devant bon Dieu, on n'est pas obligé de rester tout le temps collés comme une paire de cerises!
Guenièvre
:  Mais on n'est jamais collés ! On fait jamais rien ensemble au même moment !
Arthur
: Eh ben mettons que c’est un style … Alors allez vous coucher, j’arrive dans trois heures !
* * *
GENERIQUE
* * *
Arthur est seul. Après avoir laissé son regard se perdre dans les flammes quelques instants, il tourne la tête en direction de la porte pour s’assurer que personne ne l’observe. Puis lentement et témoignant d’une habitude dans ses gestes, il se saisit d’une petite lance qu’il retire de son enveloppe en tissu. Il place la lance, avec méticulosité, bien en vue sur un côté de la cheminée. Il se rassied et ferme les yeux, comme pour se concentrer. Il baisse la tête, se tenant avec deux doigts la racine du nez et respire profondément.
Il reste quelques secondes ainsi quand, tout à coup, la Dame du Lac fait son apparition.
Arthur sursaute.
Arthur:
Ah !!
La dame du lac
: Bonsoir, ça va je vous dérange pas ?
Arthur
: Pas du tout !
La dame du lac
: Et vous faisiez quoi là ?
Arthur
:  Comment je faisais quoi ? Ben rien vous voyez bien que je fais rien !
La dame du lac
: Moui vous faisiez rien !
Arthur
: Je me détends quoi, je me chauffe les arpions un peu à la cheminée avant d’aller me pager !
La dame du lac
: Vous voulez bien arrêter de me prendre pour une dinde ?
Arthur
: Ben quoi qu’est ce qu’il y a ?
La dame du lac
: Je vous ai souvent vu faire ça mais j’ai jamais vraiment compris, je trouvais ça bizarre mais bon j’ai pas cherché plus loin.
Arthur
: Mais de quoi qui est bizarre ?
La dame du lac :
Finalement j’ai compris … la lance là, c’est quoi ?
Arthur
: Comment c’est quoi, c’est une lance !
La dame du lac
: Oh bah oui … et vous les lances vous les conservez dans du linge !
Arthur
: Je les conserve dans du … comment ça .. il faut bien que je les range quelque part euh …
La dame du lac
: Oui … et puis je suppose que ça vous aide à réfléchir !
Arthur
:  Exactement.
La dame du lac
: Ouais eh ben vous voyez moi aussi je fais ça, des fois je sors des trucs, je les pose et puis je réfléchis devant pendant une heure et demie…
Arthur
: Attendez mais de toute façon je fais bien ce que je veux non ? De quoi je me mêle ?
La dame du lac
: Alors vous je sais pas, mais moi je me mêle que cette histoire elle me plait pas du tout….
Arthur
: Quelle histoire ?
La dame du lac
: La lance là, ce n’est pas ça que vous appelez la Regia par hasard ?
Arthur
:  Qui ça « vous » ?
La dame du lac
: Vous, les Romains !
Arthur
: Mais je suis pas Romain !
La dame du lac
: Ho bah ça dépend pour quoi hein, parce qu’il y a un tas de choses que vous préférez chez les Romains plutôt que chez les Celtes !
Arthur
: Tiens donc, et quoi par exemple ?
La dame du lac
: La bouffe déjà,  le climat, la politique, la stratégie martiale, la mer, la montagne, et puis même les femmes alors ….
Arthur
: Oui bah voilà, c’est tout.
La dame du lac
: Ah nan mais si il y avait que ça, ça irait hein .. Mais ça, à moins que je ne me trompe, c’est la Regia !  Vous profitez d’un moment de solitude, vous la sortez, vous la mettez bien en évidence et puis vous vous prenez la tête dans les mains !  Alors excusez-moi si je me trompe, mais j’ai bien l’impression que vous êtes en train de prier Mars !
Arthur
:  Prier Mars …. Ah aaah prier Mars ! Peut-être oui et alors, qu’est-ce que ça peut faire ?
La dame du lac
: Vous êtes en train de prier un Dieu romain ! Vous vous foutez de ma gueule ou quoi ? Je vous signale que vous êtes légèrement engagé dans une quête au nom du Dieu unique !
Arthur
: Parce que le Dieu unique il est Celte peut-être ?
La dame du lac
: Heu .. non, le Dieu unique, il est … ben, il est unique !
Arthur
: Oui ben voilà,  et vous vous êtes quoi au juste ? Avec vos cheveux oranges et votre peau blanche comme une merde de crémier vous êtes pas Celte des fois ?
La dame du lac
: Bah si … à la base si !
Arthur:
A la base !!  Nan mais qu’est-ce que c’est, vous faites mi-temps chez les uns, mi-temps chez les autres ?
La dame du lac
: Non non, c’est pas ça !
Arthur
: C’est pas ça ! La religion c’est le bordel, admettez-le ! Alors laissez-moi prier ce que je veux tranquille ! ça m’empêche pas de la chercher votre saloperie de Graal !
* * *
GENERIQUE
* * *
Toujours devant la cheminée.
Arthur:
Mais j’ai pas dit que j’aimais pas les rousses !
La dame du lac
: N’empêche que vous préférez les romaines, elles sont pas tellement rousses, que je sache !
Arthur:
J’ai un faible pour les latines …
La dame du lac
: M’enfin, une rousse pourrait très bien vous plaire, je vous ferais dire …
Arthur:
Eh ben débaroulez sur le plan terrestre et invitez-moi à bouffer, on verra bien !
La dame du lac
: C’est ni plus, ni moins que de la ségrégation.
Arthur:
Bon, si je dis plus de mal des rousses, je peux prier Mars ou pas ?
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
