Chambre des jumelles.
Aelis
: Moi je vous le dis, la chose elle est simple, elle a pas les épaules c’est tout.
Jumelle
: Ben de toute façon, les gens ils s’en rendent compte hein ils sont pas dupes.
Autre
jumelle
: C’est tombé sur elle ça aurait pu tomber sur une autre.
Aelis
: Elle se dépatouille comme elle peut la pauvre. Moi je dis ça attention hein je l’aime bien.
Guenièvre entre.
Guenièvre
: Ah vous dormiez pas ? Tant mieux, on va pouvoir jacasser un peu ! Alors vous parliez de quoi ?
Aelis
: Euh…sais plus. Bon dans le doute hein parlons d’autre chose.
***
Générique
***
Guenièvre
: En fait j’en sais rien si je suis enceinte. On le voit à quoi ?
Jumelle
: Des fois on le voit pas.
Aelis
: Est-ce que vous faites tout ce qu’il faut au moins ?
Guenièvre
: Ah parce qu’il faut faire quelque chose de spécial ?
Jumelle
: Avec Arthur.
Guenièvre
: Ah ben il me semble.
Aelis
: Il vous semble euh… quand même c’est pas compliqué à savoir.
Guenièvre
: En fait, comment on sait qu’on fait ce qu’il faut ? Nan parce que on est tout nu et tout, mais…ce que je veux dire c’est…comment on peut être sûr…oh noooon comment on fait ?
Jumelle
: Ben comment on fait quoi ? Les enfants ? Ben, vous en êtes pas là quand même ?
Guenièvre
: Nan mais à mon avis je sais à peu près mais…c’est pour être sûre de pas confondre avec autre chose.
Aélis
: Mais c’est un peu délicat à expliquer.
Guenièvre
: Rho en gros.
Jumelle
: Mais même en gros.
Guenièvre
: Mais vous vous le faites pas ?
Jumelle
: Ben si.
Guenièvre
: Et vous êtes pas enceintes ?
Aelis
: Nan mais nous on fait gaffe de pas l’être.
Guenièvre
: Gaffe de pas l’être…parce qu’on peut faire ça ?
Aelis
: Nous il faut pas qu’on le soit. Après ça fait des bâtards, c’est à vous de faire l’héritier.
Jumelle
: Bon allez-y, dites-nous ce que vous faites et on vous dira si c’est bon.
Autre
jumelle
: Soyez un peu technique, tant pis au moins on pourra vous répondre.
Guenièvre
: Technique euh…
Jumelle
: Dites juste ce qu’il se passe en dessous des hanches et au-dessus des genoux.
Guenièvre
: J’en étais sûre que c’était par là que ça se passait.Je suis désolée mais ma mère ne m’a jamais parlé de ça. Une fois, j’avais 20 ans, je lui ai demandé elle m’a répondu débrouillez-vous !
Aelis
: Et vous avez connu qu’Arthur ?
Guenièvre
: Ben évidemment que je n’ai connu qu’Arthur, je suis une princesse excusez-moi ! J’ai pas passé mon adolescence à me vautrer dans le foin des granges hein !
Aelis
: Ben vous savez pas ce que vous avez loupé.
Jumelle
: Et puis si vous aviez passé un peu plus de temps à vous vautrer dans le foin des granges, vous sauriez peut-être un peu plus ce qu’il se passe au-dessous des hanches et au-dessus des genoux !
Autre
jumelle
: Et ça ferait pas dix ans qu’on l’attendrait l’héritier !
Guenièvre
: Ben vous aviez qu’à le faire l’héritier puisque vous êtes si fortiche !
Aélis
: On est pas là pour ça !
Guenièvre
: Mais si je suis là pour ça, la moindre des choses ça serait quand même qu’on m’explique comment on fait !
Jumelle
: C’est pas à nous d’expliquer ça !
Guenièvre
: Mais qu’est-ce qu’on s’en fout ! Vous pouvez m’expliquer quand même ! Ça vous coûte quoi ?
***
Guenièvre
: Mais c’est écœurant !
Jumelle
: Ecœurant ! Mais pourquoi écœurant ?
Guenièvre
: Mais, c’est comme…des chiens !
Jumelle
: Mais c’est pas écœurant les chiens.
Guenièvre
: Ah nan mais moi non. C’est pas possible je peux pas faire ça.
Aelis
: Mais si ! On peut bien nous ! Tout le monde peut.
Guenièvre
: Oui mais vous, c’est autre chose vous avez été élevée dans la nature.
Jumelle
: Ben traitez-nous de pécore aussi !
Guenièvre
: Mais enfin je comprends pas, Arthur a jamais essayé de faire ça avec moi !
Aelis
: Jamais euh…jamais ?
Guenièvre
: Bon de temps en temps il se colle un peu, il a toujours les pieds froids alors il se rapproche pour se réchauffer…enfin euh il rapproche ses pieds quoi.
Jumelle
: Super.
Autre
jumelle
: Ouais.
Aelis
: La descendance est assurée.
***
Générique
***
Chambre des jumelles.
Arthur
: Mais qu’est-ce que vous êtes allées lui raconter !
Aelis
: Mais même pas une fois ! Si les gens savaient ça !
Arthur
: Ah ouh là 'tention hein ? Pas un mot ou je risque mon titre hein ?
Aelis
: Vous mériterez de vous le faire sucrer votre titre.
Arthur
: Ben c’est vous qui voyez, vous voulez aller retourner vivre à la campagne un peu ?
Jumelle
: Mais vous avez même pas essayé une fois de faire un effort ?
Arthur
: Mais je peux pas ! Je peux pas c’est…j’allais dire c’est physique oui évidemment c’est physique oui nan mais…si j’ai essayé une fois. Si haha ! Ben voilà j’ai failli…j’ai failli dégobiller. Et puis c’est tout hein je peux pas je peux pas qu’est-ce que vous voulez que je vous dise.
Rédigé par Sabricotte pour Kaamelott Hypnoseries
