Demetra et Arthur se promènent main dans la main dans les jardins du château.
Demetra:
Vous faites la gueule ?
Arthur:
Non.
Demetra:
On dirait que vous faites la gueule.
Arthur:
Oui mais non, je ne la fais pas.
Demetra
(l’observe):
Non mais sans rire, vous faites la gueule là !
Arthur:
Ca va pas tarder en tous cas !
** *
Générique
***
Arthur:
Vous êtes quand même bien chiante.
Demetra:
Excusez moi, j’ai cru que vous faisiez la gueule…
Arthur:
Ohhh ca va, ca va, ca va, j’ai compris !
Demetra:
Ecoutez, n’en parlons plus et embrassez moi.
Arthur la serre dans ses bras.
Demetra:
Non mais à la romaine !
Arthur:
Ah carrément ?
Demetra:
Ben quoi ? Vous pensez que c’est prématuré, on ne se connait pas assez ?
Arthur:
Je suis désolé mais "embrassez moi" ça peut vouloir dire les deux.
Demetra:
Oui ben moi je parlais de l’autre !
Arthur:
Oui ben ça va !
(Il se penche pour l’embrasser.)
***
Demetra se promène avec Dame Mevanwi.
Demetra:
Vous connaissez pas ça ?
Dame Mevanwi:
Ben non !
Demetra :
Remarquez, avant de rencontrer le roi, je ne connaissais pas non plus ! C’est parce qu’il a passé sa jeunesse à Rome, là-bas tout le monde fait ca.
Dame Mevanwi:
Tout le monde fait quoi exactement ?
Demetra:
Ben le baiser romain !
Dame Mevanwi:
Mais qu’est ce qu’il a de spécial ce baiser romain ?
Demetra:
C’est comme un baiser normal… sauf qu’on rajoute un truc.
Dame Mevanwi:
On rajoute un truc ?
Demetra:
Ecoutez c’est un peu gênant là !
Dame Mevanwi:
Oh non mais c’est pas grave ! C’était par curiosité hein.
Demetra:
Demandez à votre mari, il connait peut-être lui.
Dame Mevanwi:
Ah si il connaissait, il me l’aurait fait !
Demetra
(en regardant Dame Mevanwi):
Vous faites comme le baiser normal, sauf que vous collez votre langue dans la bouche de l’autre, voilà !
Dame Mevanwi
(l’air dégoûtée):
Ah bon ?
Demetra:
Et puis l’autre c’est pareil, bien évidemment.
Dame Mevanwi
: Ah mais dit comme ça, c’est pas très appétissant.
Demetra:
Je sais bien, ça m’a fait pareil au début. A force de pratiquer ça devient vite indispensable. Par contre, il faut de l’hygiénique en face, hein, le gars qui prend soin de lui, vous voyez ?
Dame Mevanwi:
Ouais, mon mari est très à cheval sur la propreté de sa bouche, il dit que c’est son outil de travail.
Demetra:
Eh ben tentez le coup alors ! Vous verrez bien si ça vous plait.
***
Karadoc et Dame Mevanwi sont dans leur lit.
Karadoc:
Mais c’est dégueu !
Dame Mevanwi:
Mais il parait qu’à Rome ils le font tous !
Karadoc:
Eh ben à Rome, c’est des degueu !
Dame Mevanwi:
Tout le monde dit que c’est bien, c’est quand même bizarre !
Karadoc
: Ah non, vous allez pas aller vous laissez impressionner par les conneries à la mode ma mie. Les gens ne savent plus quoi inventer pour emmerder le monde !
Dame Mevanwi:
Vous voulez pas qu’on essaye ? Qu’est ce qu’on risque ?
Karadoc:
On risque de gerber ! Je vois pas l’intérêt.
Dame Mevanwi:
Pour me faire plaisir !
Karadoc:
Je vais pas aller vous lécher la glotte pour vous faire plaisir ! Pour quoi faire ?
Dame Mevanwi:
Pour essayer !
Karadoc:
Ya rien à essayer ! Je veux bien donner de ma personne pour les saloperies ordinaires parce qu’il faut bien faire les mômes, mais c’est bon ! Demandez moi autre chose mais pas ça !
Dame Mevanwi n’est pas contente et se retourne, elle tape Karadoc sur le bras en tendant la main.
Dame Mevanwi:
Vous pouvez me passer un bout de pain ?
Karadoc
: Ahhhh voilà ! Une activité saine !
***
Arthur et Dame Mevanwi marchent dans les jardins et se croisent.
Dame Mevanwi:
Bonjour Sire.
Arthur:
Bonjour.
Dame Mevanwi:
Sire !
Arthur
(s’arrête
): oui ?
Dame Mevanwi
: Est ce que par hasard vous auriez une seconde à m’accorder?
Arthur:
Euhhh oui allez y !
Dame Mevanwi:
Je suis désolée de vous accaparer.
Arthur:
Je vous en prie.
Dame Mevanwi:
Euh voilà c’est un peu délicat...
Arthur:
Ah bon ?
Dame Mevanwi:
Je sais pas bien si je vais oser.
Arthur:
Oui enfin en même temps je peux pas deviner on est d’accord !
Dame Mevanwi:
Bon écoutez, laissez tomber, je suis navrée !
Arthur:
Mais allez y enfin ! Je vais pas vous bouffer.
Dame Mevanwi:
Non mais je sais pas bien ce qui m’a pris, je me sens pas bien, du coup je vais aller m’étendre !
Arthur:
Mais vous irez vous étendre après ! Dites moi d’abord ce que vous me voulez !
Dame Mevanwi:
Je voulais savoir… si vous pouviez… ordonner au seigneur Perceval d’arrêter de jouer du tambour à la tombée de la nuit ! Ca m’empêche d’endormir les enfants.
Arthur regarde autour de lui et ne voit personne. Il prend Dame Mevanwi dans ses bras et l’embrasse.
***
Générique
***
Dame Mevanwi finit d’embrasser Karadoc.
Karadoc:
C’est vraiment pas mon truc !
Dame Mevanwi:
Ah effectivement, ça fait pas pareil !
Karadoc:
Ca fait pas pareil que quoi ?
Dame Mevanwi:
Ben que… que quand on me l’a expliqué.
Karadoc:
On peut laisser tomber cette histoire maintenant ?
Dame Mevanwi
: Je comprends pas, l’autre fois c’était super !
Karadoc
: Mais quand ?
Dame Mevanwi:
Ben quand je… quand on me l’a expliqué !
Rédigé par Gilmory pour Kaamelott Hypnoseries
