INT. – COULOIR, CHÂTEAU HANTÉ, JOUR.
Arthur marche dans la demeure abandonnée, suivi des Seigneurs Perceval et Karadoc.
Perceval :
Sire ! Qu’est-ce que vous avez dit qu’on cherchait, déjà ?
Arthur s’arrête et soupire, exaspéré.
Arthur :
Une porte dimensionnelle.
Perceval
(
en acquiesçant
)
:
Ah ouais.
Karadoc :
C’est dur, ça ?
Arthur :
Qu’est-ce qui est dur ?
Karadoc :
Une porte truc.
Arthur :
Comment ça « c’est dur » ?
Perceval :
C’est un machin qui peut nous péter à la gueule ou pas ?
Arthur :
Non. C’est une porte.
Karadoc :
C’est juste une porte ?
Arthur :
Juste une porte… c’est pas la porte de la cuisine : c’est une porte dimensionnelle.
Perceval :
Ouais mais c’est bon, ça peut pas exploser.
Arthur fait la moue.
Arthur :
Vous vous souvenez de ce que je vous ai dit hier avant de partir, sur le chemin, au campement, ce matin au réveil et trois autres fois depuis qu’on est rentré là-dedans ? Une porte dimensionnelle c’est une porte magique à travers laquelle on passe ! Sans savoir où on arrive et sans être sûr de
pouvoir
en revenir.
Karadoc :
Aaah ouais.
Perceval :
Mais c’est bon, ça explose pas.
Arthur se retient de ne pas répliquer.
***
OUVERTURE
***
INT. – CHÂTEAU HANTÉ, PLUS TARD.
Le trio a trouvé la brillante porte dimensionnelle et se tient juste devant elle. Arthur tente d’expliquer à Perceval de quoi il s’agit.
Arthur :
On peut arriver quelque part par ici ou alors dans un autre pays mais ça peut être à l’autre bout de la galaxie. On peut pas savoir tant qu’on n'est pas passé à travers.
Karadoc :
Du moment que ça nous pète pas à la tronche…
Il hausse les épaules et le roi lève les yeux au ciel.
Perceval :
Moi j’y vais si vous voulez.
Arthur :
Mais ça vous fait pas peur ?
Perceval :
Passer à travers une porte ? Non, moi, c’est les explosions qui me font peur.
Arthur :
Mais enfin… Imaginez que vous arrivez dans un endroit où y a pas d’air pour respirer. Ou dans un monde qu’on connaît pas où y a des bestioles qui vous tombent sur le rabe. Et si la porte marche pas dans l’autre sens ?!
Perceval :
Ouais c’est sûr, c’est chiant. Enfin, si ça explose pas, déjà…
Le roi secoue la tête comme pour se réveiller.
Arthur :
Bon ben allez-y.
Perceval :
De toute façon je l’ai déjà fait la dernière fois.
Arthur :
Mais, vous l’avez déjà fait, mais c’était pas la même porte- ah non mais je m’en fous, moi. Allez-y, ok.
Sans plus, le chevalier s’exécute. Arthur et Karadoc restent silencieux un moment, attendant.
Karadoc :
Qu’est-ce qu’on fait, on se tire ?
Arthur :
Mais vous le faites exprès ou quoi ? On attend qu’il revienne !
Karadoc :
Vous avez dit que si ça se trouve, il pouvait pas revenir.
Arthur s’apprête à répliquer quand la voix de Perceval se fait entendre.
Perceval (
voix off, chuchotant
) :
Sire, vous m’entendez ?
Arthur :
Euh… Ben c’t’a-dire, euh, oui- Oui, je comprends pas comment ça se fait mais oui, je vous entends.
Perceval (
voix off
) :
Je suis dans une sorte de p’tite cabane en terre.
Arthur :
Mais qu’est-ce que vous voyez ?
Perceval (
voix off
) :
Bah, c’est une cabane. C’est bien rangé, y a des étagères.
Arthur soupire, énervé.
Arthur :
Super. Mais dehors, qu’est-ce qui y a ?
Perceval (
voix off
) :
Bah, rien de spécial. Si, y a deux soleils.
Arthur :
Deux soleils ?!
Perceval (
voix off
) :
Ouais. Sans ça c’est du désert, c’est pourri. Qu’est-ce que je fais, je prends un truc ?
Arthur :
Comment « je prends un truc » ?!
Perceval (
voix off
) :
J’sais pas, un machin à ramener. Y a des bibelots sur les étagères.
Karadoc :
Vous pouvez pas parler plus fort ?
Perceval (
voix off
) :
Non mais y a un mec qui dort, j’veux pas le réveiller.
Arthur :
Un mec qui dort ?!
Perceval (
voix off
) :
Ouais. Bon, j’ai pris un machin, je peux revenir ?
Arthur :
Ah ben… Ça, c’est un peu à vous de me le dire ! La porte dimensionnelle, elle est toujours là ?
Perceval (
voix off
) :
…Ah, non.
Arthur :
Non ?! (
Il lance un regard horrifié à Karadoc
) …Aie.
Perceval (
voix off
) :
J’suis coincé là, c’est ça ?
Arthur :
Ben euh…
Il s’avance devant le portail et tend la main à travers. Karadoc s’empresse de retenir son corps.
Arthur :
Vous voyez ma main, là ?
Perceval (
voix off
) :
Ah ouais, ça fais super bizarre ! Et qu’est-ce que je fais avec votre main ?
Arthur :
Mais… vous l’attrapez, crétin !
Le chevalier doit s’exécuter car Arthur tire sa main. Perceval traverse le portail sans problème, ‘’bibelot’’ à la main. Il reprend son souffle.
Perceval :
Franchement, tout ce merdier pour ramener un bibelot… C’est quand même moyen.
Le roi observe ledit bibelot ornementé, subjugué. Le Seigneur Karadoc hausse à nouveau les épaules.
Karadoc :
En tout cas, ça a pas explosé.
Arthur lui lance un regard.
***
INT. – CHAMBRE ROYALE, KAAMELOTT, NUIT.
Arthur manipule le bibelot et l’examine. Il s’agit d’un petit cylindre métallique ornementé. Guenièvre est à ses côtés.
Guenièvre :
C’est pas très joli comme bibelot…
Arthur :
Non. Non non non…Déjà, les bibelots, c’est naze mais c’est vrai que celui-là alors… pff !
Guenièvre tend la main vers l’objet.
Guenièvre :
Je peux ?
Arthur le lui donne. Puis il ferme les yeux, s’apprêtant à dormir. Guenièvre manipule l’objet quand soudain, un rayon lumineux vert surgit du cylindre. L’arme émet un bourdonnement électrique régulier. La reine pousse un petit cri, ce qui alerte Arthur.
Guenièvre :
Qu’est-ce que j’ai fait ?!
Effrayée, elle donne le sabre-laser à Arthur. Celui-ci est étonné.
Arthur :
Mais…
Il fait lentement tournoyer ‘’l’épée’’ pour mieux l’examiner.
Arthur :
Elle est pas mal celle-là.
Guenièvre
(
apeurée
)
:
C’est quand même pas commun comme bibelot, hein…
***
GÉNÉRIQUE
***
INT. – CHÂTEAU HANTÉ, JOUR.
Arthur est de retour au château. Il attend à côté de la porte dimensionnelle que Perceval remette le sabre-laser à sa place.
Perceval (
voix off
) :
Mais je comprends pas, si c’était une épée, pourquoi vous l’avez pas gardée ?
Arthur :
Non, c’était pas une épée, euh… C’était un peu genre Excalibur, vous voyez ? Moi ça me gonflerait drôlement qu’un mec passe par une porte dimensionnelle pour venir me piquer Excalibur.
Perceval (
voix off
) :
Surtout que la porte, elle y est pas de ce côté. Il a rien dû comprendre, le mec !
***
NOIR
***
Arthur (
voix off
) :
Non et puis Excalibur j’en ai une, j’vais pas faire collection non plus.
***
FIN
Rédigé par Merlinelo pour Kaamelott Hypnoseries
