Karadoc et Perceval mangent à la taverne.
Karadoc
: Vous feriez la cour à l'épouse d'un ami, vous ?
Perceval
: A laquelle ?
Karadoc
: Bah j'en sais rien...  en général.
Perceval
: Bah je vois pas. Arthur sa femme, c'est la reine. Bohort soit disant qu'il a une femme, on l'a jamais vue. Lancelot il en a pas. Il y a bien la vôtre mais elle ressemble à rien.
***
Générique
***
Mevanwi se réveille aux côtés de Karadoc. Elle regarde l'heure et panique. Elle tape sur Karadoc pour le réveiller.
Mevanwi
: Karadoc ! Karadoc ! Vite, c'est une catastrophe!
Karadoc
: Y a plus de mousse de canard ?
Mevanwi
: Mais non mais regardez l'heure qu'il est !
Karadoc
: Hé bah qu'est-ce que ça fout ça ?
Mevanwi
: C'est aujourd'hui qu'on déjeune chez ma tante, il y a 4 heures de route. Regardez-moi ça ?
(Elle sort du lit).
Karadoc
: Bah c'est bon, on ira une autre fois.
Karadoc se recouche.
Mevanwi
: Il n'en est pas question ! Levez-vous et préparez-vous pendant que je prends mon bain !
Karadoc
: Ah bah si vous prenez un bain c'est carrément plus la peine d'y aller.
Mevanwi
: Karadoc, dépêchez-vous ! Dans un quart d'heure on est dans la diligence.
Karadoc
: En plus chez votre tante, on bouffe de la merde.
***
Mevanwi frappe à la porte de la salle de bain. Aucune réponse, elle rentre. Mevanwi pose ses affaires puis se tourne vers la baignoire, elle voit Arthur qui dort dedans. Elle hésite puis rentre dans la baignoire sans un bruit. Mevanwi prend un savon puis se lave. Arthur se réveille et la voit.
Mevanwi
: Bonjour sire.
Arthur
(surpris)
: Bonjour...
Arthur se demande ce qu'elle fait là. Mevanwi repose le savon et sort de la baignoire. Arthur détourne son regard.
Mevanwi
: A plus tard sire.
Mevanwi sort de la salle du bain.
Arthur
: A plus tard...
(Toujours sans comprendre ce qui lui arrive).
***
Arthur et Perceval mangent ensemble. Arthur est soucieux.
Perceval
: Vous mangez pas sire ?
Arthur
: Est-ce que vous avez souvenir qu'il se soit passé quelque chose entre Mevanwi et moi ?
Perceval
: A quel niveau ?
Arthur
: Au niveau du chou rouge.
Perceval
: Comment vous voulez dire ?
Arthur
: Au niveau de... voilà ! Entre un homme et une femme quoi, à quel niveau que vous voulez que se soit ?
Perceval
: Avec la femme de Karadoc ?
Arthur
: Non parce que ... Des histoires, j'en ai eu deux trois, bon. Il se pourrait... je sais pas, que ça me soit sorti de la tête. Enfin je dis ça, ça me paraît gros quand même.
Perceval
: Ce que je sais c'est que le jour où il vous l'a présentée, vous l'avez trouvé belle.
Arthur
: Ah non mais elle est belle, c'est pas la question.
Perceval
: Mevanwi ? Attendez c'est pas vrai. J'ai jamais vu un cageot pareil.
Arthur
: On parle bien de la même, hein ?
Perceval
: La blonde ?
Arthur
: La femme de Karadoc, quoi ! Il en a pas 50 !
Perceval
: Et vous avez eu une histoire avec ?
Arthur
(désespéré)
: Pfff merde là !
***
Générique
***
Quelqu'un frappe à la porte de la salle de bain. La porte s'ouvre et Mevanwi rentre dans la pièce. Elle regarde la baignoire qui est vide. Elle est déçue mais rentre comme même dans l'eau.
***
Rédigé par Sheika pour Kaamelott Hypnoseries
