Arthut et Léodagan sont assis dans la salle du trône face aux deux enchanteurs, Merlin et Elias.
Arthur
: Bon. Et bien je suis ravi de vous accueillir déjà…
Léodagan
: Ah non hein. On va pas commencer.
Arthur
: C’est surtout vous qu’allez pas commencer ! J’suis en train de parler là, qu’est-ce qu’y a qui va pas ?
Léodagan
: Mais on est pas ravis de les accueillir, faut arrêter !
Arthur
: J’ai pas dit « on », j’ai dis « je ».
Léodagan
: Mais vous êtes pas ravi de les accueillir, avant qu’ils arrivent vous arrêtiez pas de souffler.
Arthur souffle de dépit.
Léodagan
: Ah voilà ! Alors faut être honnête un petit peu.
***
Générique
***
Arthur
: Donc, on vous a fait venir parce que visiblement vous n’arrivez pas à trouver un terrain d’entente.
Léodagan
: Mais ils arrêtent pas de se friter toute la journée !
Arthur
: Voilà, en même temps c’est un peu ce que je viens de dire non ?
Léodagan
: Ben dites-le simplement venez pas nous bourrer avec vos « terrains d’entente ».
Arthur
: Mais vous allez me laisser parler comme je veux oui ?
Léodagan
: Mais allez ! Mais faut que ça aille vite ça ! Le défi ça va durer huit jours !
Merlin
: Le défi ? Quel défi ?
Arthur
: Ah bravo hein !
Léodagan
: Ah ben comme ça on gagne du temps !
Merlin
: Non mais c’est bon maintenant ! Voilà des semaines que ce machin-là me pourrit la vie ! Et il me vire de mon labo, et il me fout le bordel dans mes produits, …
Elias
: Il me fout le bordel ? Mais avant que j’arrive votre labo on aurait dit qu’on avait laché des cabris dedans ! Tout était pété, y avait plus rien de bon !
Merlin
: J’en ai ma claque ! La période d’essai est terminée ! Merci kiki ! On remet tout comme avant ! On va pas commencer à faire des défis !
Arthur
: Ouais mais seulement moi je comptais pas spécialement vous demander votre avis en fait.
Elias
: Non mais moi le défi ça me semble la chose la plus simple pour qu’on voit qui est le meilleur.
Merlin
: Mais évidemment vous les gagnez tous les défis ! Ah c’est facile ! Moi aussi à ce compte-là heu…
Léodagan
: Vous aussi quoi ?
Merlin
: Mais j’en sais rien, j’suis énervé.
Arthur
: Ecoutez, moi c’est la seule chose que j’ai trouvée pour vous départager.
Merlin
: Mais c’est de la frime les défis. Il va sortir toute la panoplie hein, il va faire son cake et vous vous allez marcher comme des bleus.
Elias
: Mais vous n’avez qu’à la sortir la votre de panoplie, allez-y on vous regarde.
Merlin
: Moi je fais de la magie tellurique. Je suis en communion avec les esprits élémentaires hein. Je fais pas des tours de passe-passe pour impressionner les mémés sur le marché.
Léodagan
: Et ben vous serez peut-être amené à vous y mettre si vous vous faites virer.
Elias
: Allez défi ! Hein ! Y en a pour cinq minutes. Qu’on sache sur quel pied danser.
Merlin donne un coup de pied dans la jambe d’Elias.
Merlin
: Déjà vous danserez pas sur celui-là.
Elias tend son bâton magique et commence à l’éclairer avec sa magie.
Merlin
(apeuré)
: NON NON ! Pas la magie ! Pas la magie !
Arthur
: OH ! Stop !
***
Merlin et Elias commencent le défi, face à face.
Merlin
: Elias de Kelliwic’h, grand enchanteur du Nord, pourfendeur du dragon des neiges, concepteur de la….
Léodagan
(le coupant)
: Oh on va pas se faire toute la bio en entier si ?
Merlin
: C’est la tradition ! Commencez pas !
Elias
: Non mais dites juste ce que j’ai accompli dans l’année ça suffit.
Merlin
: C’est quoi ce que vous avez accompli cette année ?
Elias
: J’ai inventé le sort de souffle mortel.
Merlin
: Souffle mortel c’est vous ?
Elias
: Ben oui.
Arthur
: C’est quoi ?
Merlin
: Ben il vous souffle dessus, vous mourez.
Léodagan
: Ah ouais quand même.
Arthur
: Ouais ouais.
Elias
: Merlin ! Enchanteur de Bretagne, grand vainqueur de la belette de Winchester, …
Merlin
: Non c’est bon, c’est bon. Moi aussi, faites que l’année.
Elias
: Non mais vous avez rien fait cette année.
Merlin
: Si Môssieur Elias ! J’ai mis au point une potion pour réduire le temps de désalage des filets de morue. Ah oui seulement ça c’est pas assez bien pour Môssieur Elias, il lui faut du sensationnel à Môssieur Elias, il faut semer la mort et la destruction ! C’est pas lui qui faciliterait la vie des femmes en leur allégeant les tâches.
Elias
: Parce que les tâches c’est pour les femmes ? Ah ah ! Oh le ringard !
Léodagan
: Bon le défi ça vient ?
Merlin
: Elias ! Seras-tu capable de me dire précisément ce que j’ai à l’esprit…maintenant !
Elias
: Un clafoutis.
Merlin
: Une part de clafoutis ! Ah ah ah ah ! La tête à Toto tu l’as dans l’dos ! La tête à Tutu tu l’as dans…
Elias
(le coupant sèchement)
: MERLIN ! Sauras-tu contrer ceci ?
Elias lance des éclairs sur Merlin depuis son diadème.
***
Générique
***
Merlin, dont les habits et les cheveux fument, est assis à côté du roi Arthur, les cheveux dressés sur la tête après son électrisation.
Léodagan
: Bon ben, ça fait un partout. On est bien avancé maintenant.
Arthur
: En tout cas les gars, va falloir vous supporter encore un petit moment, jusqu’au prochain défi.
Elias
: Non mais sans blague. Qu’est-ce qu’il vous faut pour comprendre que je suis le plus fort?
Merlin
: Vous êtes pas plus fort Môssieur Elias…
***
Noir
***
Merlin
(off) : …Quand on confond un clafoutis et une part de clafoutis on vient pas la ramener.
FIN
Rédigé par Aegor pour Kaamelott Hypnoseries
