Mevanwi frappe à la porte de la chambre du Roi. Arthur ouvre la porte, Mevanwi ne s’attendait visiblement pas à le voir.
Mevanwi
: Oh pardon Sire, je suis vraiment navrée.
Arthur
: Non non c’est pas grave j’étais euh … je dormais.
Mevanwi
: Oh je suis confuse, je venais voir la Reine.
Arthur
:  Ah mais alors elle est en Carmélide… Si je peux vous être utile ?
Mevanwi
: Oh non non, je vous ai assez dérangé comme ça, c’était pour une histoire de fleurs.
Arthur
: Une histoire de ? Fleurs ?
Mevanwi
: Non c’est sans importance, je verrai ça au retour de la Reine.
Arthur
:  Nan nan mais attention parce que c’était urgent ou pas ?
Mevanwi
: Non non aucun problème.
Arthur
: Ouais c’est bon …. Laissez-moi une minute j’arrive.
***
GENERIQUE
***
Arthur est devant la chapelle et interpelle le Père Blaise.
Arthur
: Ah dîtes, alors voila j’suis désolé mais je peux pas venir.
Père Blaise
: Quoi vous rigolez, mais qu’est-ce qui se passe ?
Arthur
: Alors il se passe, il se passe un truc urgent.
Père Blaise :
J’avais dit que le manuscrit serait prêt pour demain.
Arthur
: Eh oui nan mais je sais bien, seulement voila je peux pas, je peux pas !
Père Blaise :
Oui mais alors quand est-ce qu’on va s’en occuper ?
Arthur
: J’en sais rien, mais une autre fois.
Père Blaise :
Une autre fois quand ?
Arthur:
Je m’en tape je vous dis, c’est dingue ça. Et en plus de ça je vais vous dire un truc, vos séances d’écriture ça me gonfle.
Père Blaise
: Oui mais moi ça me met dans la purée et après j’aurai plus le temps.
Arthur
: Bon il m’arrive une tuile de dernière minute, il faut que je m’en occupe tout de suite, voilà c’est capital.
Père Blaise
: Capital ?
Arthur
: C’est capital.
Arthur s’en va et laisse le père Blaise perplexe.
***
Jardins du château.
Mevanwi
:  Voyez tout ça c’est des glycines, c’est très joli mais votre femme a évoqué l’envie de changer.
Arthur
: D’accord.
Mevanwi
: Alors voilà, il y a deux propositions. Soit arracher les glycines pour mettre autre chose, moi personnellement je trouve ça dommage, soit conserver les glycines et essayer de faire courir une autre plante par-dessus.
Arthur
:  Tout à fait.
Mevanwi
: Voilà, en même temps, je sais pas si vous vous sentez réellement concerné.
Arthur
: Attention, tout ce qui se passe a Kaamelott me concerne !
Mevanwi
: Non je veux dire, vous avez peut-être des choses plus graves à régler.
Arthur
:  Chaque chose a son importance, d’autant qu’arracher des glycines n’est pas une chose qui se prend à la légère.
Mevanwi
: Ah surtout qu’on fait venir des pousses de très très loin, ce serait dommage.
Arthur
: Ben !! Non non non on laisse les glycines où elles sont.
Mevanwi
: La Reine avait évoqué la possibilité de changer les glycines contre des plantes à fleurs rouges.
Arthur
:  C’est de la merde.
Mevanwi
: Pardon?
Arthur
:  De la merde, pourquoi elle dit des plantes à fleurs rouges, parce qu’elle est allée chez un cousin, ou je sais pas quoi, elle a vu une plante à fleurs rouges alors du coup elle rentre, il faudrait tout arracher pour mettre du rouge partout. Elle commence à me gonfler légèrement celle-là.
Mevanwi
:  Il faut pas dire ça Sire, elle fait de son mieux.
Arthur
: Eh ben ça suffit pas, vous croyez pas que j’aurais le droit moi d’avoir quelqu’un qui a un tout petit peu de bon sens ? Je lui demande pas de m’aider sur les stratégies martiales ou sur le choix des alliances claniques mais enfin les fleurs … J’estime que ça devrait rouler un minimum sans que je soit obligé de mettre mon nez dedans !
Mevanwi
:  Elle est probablement distraite.
Arthur
: Mais enfin c’est pas compliqué, quel est l’intérêt de cet endroit?
Mevanwi:
Je sais pas, de se promener.
Arthur
:  Exactement, de se promener, avec quelqu’un avec qui on a envie de se promener, à qui on a envie de dire des choses, voilà sous des fleurs blanches …. Pas rouges, rouges c’est pour les passions affichées. Il y a toute l’allée centrale là-bas, de Mai à Juillet, c’est bourré de fleurs rouges. Ici c’est pour les passions inavouées voilà, alors il faut des fleurs blanches ….. ou jaunes à la limite. Voilà on va faire venir du jasmin.
Mevanwi:
Du jasmin ?
Arthur:
De Chine …. jaune.
Mevanwi
: Jaune ?
Arthur
:  Jaune … Du jasmin d’hiver quoi … Comme ça on aura des fleurs toute l’année.
Gauvain arrive en courant et les interrompt.
Gauvain
:  Mon oncle… mon oncle ….
Arthur
: Qu’est-ce qu’il y a ?
Gauvain
: Regardez ce que j’arrive à faire mon oncle …..
(il cligne des deux yeux)
Arthur
: Qu’est-ce que c’est que ça ?
Gauvain
: Je cligne de l’œil mon oncle, rendez-vous compte ! Hier encore j’en étais incapable!
(Il re-cligne des deux yeux)
***
GENERIQUE
***
Mevanwi
: Sire, je file nous reprendrons cette discussion.
Gauvain
: Mon oncle, je ne vous coupe pas au milieu d’importants propos ?
Arthur
: Vous mettriez plutôt des fleurs rouges ou jaunes ici ?
Gauvain
: Euh … rouges.
Arthur lui assène une violente claque.
Arthur
: Perdu.
Gauvain
: Mais, mais mon oncle...
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
