Camp de Lancelot. Ce dernier attache Guenièvre au lit.
Lancelot:
Croyez moi c'est pour votre bien.
Guenièvre:
Non mais j'en ai jamais douté.
Lancelot:
C'est pour vous protéger de la tentation de partir. Je serai de retour de mission dans quatre jours. Alors je laisse quelques hommes au camp afin de veiller sur vous et de vous emmener heu...
(ne sait pas comment formuler sa phrase)
Guenièvre:
M'emmener pisser, vous voulez dire ?
Lancelot:
... Voilà.
Guenièvre:
Oh c'est super. Ça va être la grande rigolade pendant quatre jours.
Lancelot:
(se penche vers elle, désespéré)
Je vous promets de revenir victorieux, et de vous couvrir de gloire !
Guenièvre:
Ah bah quand j'aurai passé quatre jours attachée au plumard, j'aime autant vous dire que j'en aurai besoin !
(regarde ailleurs, Lancelot joint les mains et se tait)
GENERIQUE
Lancelot et Galessin marchent dans un souterrain.
Galessin:
Je suis désolé de la ramener mais j'entends des bruits de pas.
(se tient derrière son chef)
Lancelot:
Oui. Ça doit venir du fait qu'on marche.
Galessin:
Vous devriez me faire confiance j'ai une oreille de chien.
Lancelot:
Ah je vois! Faut avoir une sacrée oreille pour entendre des bruits de pas qu'existent pas.
Galessin:
Tout ce que je peux vous dire c'est qu'on est pas tous seuls là dedans, c'est tout !
Lancelot:
Qu'est ce que vous voulez que ça me fasse?Si on tombe sur quelqu'un on le zigouille et puis c'est tout.
Galessin:
En espérant qu'ils soient moins d'une dizaine.
Lancelot:
Ils peuvent bien être trente c'est pareil, je les prends tout seul et sans me fatiguer.
(se tourne vers Galessin)
Maintenant si vous avez quelque appréhension vous pouvez toujours retourner à Kaamelott et vous tourner les pouces avec vos anciens collègues.
Arthur:
(la caméra pivote d'un seul coup sur le roi)
Mais ?! Qu'est ce que vous foutez là vous ?
Lancelot:
Quoi ?
Galessin:
Alors ? Y en avait des pas ou y en avait pas ?
(A un Lancelot furieux)
Merlin:
Dites vous allez pas vous battre ici hein parce que si vous y restez j'arriverai jamais à retrouver la sortie tout seul.
Galessin:
Pas de provocations intempestives. On n'a pas la place de se battre ici.
(A Lancelot)
Lancelot:
Vous n'avez rien à faire ici. C'est à moi qu'on a renseigné ce tunnel.
Galessin:
Heu très exactement c'est à moi. C'est Venec qui me l'a indiqué et ça m'a coûté vingt cinq pièces d'or.
(se tient derrière Lancelot)
Merlin:
Oui bah moi aussi c'est Venec et ça m'en a coûté que dix huit !
Lancelot:
L'un d'entre nous doit abandonner Arthur. Y a pas la place de circuler à deux équipes dans cet endroit.
Arthur:
Et vous vous sentez de renoncer ?
(provocateur)
Lancelot:
Pour tout dire, je pensais pas à moi.
(pose la main sur son fourreau avec arrogance)
Arthur:
Tiens donc. Alors qu'est ce qu'on va faire ?
(ton hautain)
Lancelot:
On rentre dans nos campements respectifs, et celui qu'a le courage d'affronter l'autre revient à la tombée de la nuit à l'entrée de ce tunnel ?
Arthur:
(ton froid)
Très bien. Retournez dans vos confins, et réfléchissez bien. Parce que si vous êtes à l'entrée du tunnel ce soir moi je vous déglingue.
Lancelot:
Je vous conseille d'utiliser efficacement votre temps de réflexion. Parce que ce soir, si il y a quelqu'un à l'entrée de ce tunnel, je le désintègre.
Arthur:
D'accord. Alors à ce soir.
(menaçant)
Lancelot:
(glacial, regard haineux)
C'est ça. A ce soir.
(avec lenteur, les deux duos rebroussent chemin, et leurs chefs se dévisagent méchamment)
***
Lancelot patiente dans sa tente. Galessin fait son entrée.
Lancelot:
Quand même !
Galessin:
Bah faut le temps de tailler la route.
(s'assoit)
Lancelot:
Alors ?
Galessin
(souriant):
Personne.
(Lancelot sourit triomphalement)
J'ai attendu, j'ai attendu, rien. Pas un bruit de sabot. Et pourtant j'ai l'oreille fine.
(Lancelot rit et secoue la tête, il est au comble de la joie)
Lancelot:
Il a renoncé. Arthur a eu la trouille et il a renoncé !
Galessin:
Quand même. C'est bizarre.
Lancelot:
C'est au contraire tout ce qu'il y a de plus logique. Un pleutre entouré d'une équipe de pleutres, face au danger ça recule.
Galessin:
Ou alors il se sera souvenu d'une chose urgente à faire à Kaamelott ?
Lancelot:
Il se sera surtout souvenu de mon indiscutable supériorité.
(l'ancien chevalier le dévisage, sceptique)
Dénué de courage mais pas de bon sens il a laissé la place au plus fort.
(met de l'ordre dans ses papiers)
Bon c'est l'heure Galessin faites préparez mon cheval on retourne à la taverne et on termine la mission.
Galessin:
Hé dites je suis pas écuyer moi !
Lancelot:
(se penche vers lui)
Je vous ai dit faites préparer je vous ai pas demandé de le faire vous-même.
(le prend pour un imbécile)
Galessin:
Ah. Pardon.
(il sort de la tente, Lancelot roule des yeux)
GENERIQUE
Tente du roi. Il est assis et fait face à Merlin et Kay.
Merlin:
Pourquoi vous vous défilez?Vous allez passer pour une mauviette !
Arthur:
(très calme)
A votre avis il faut combien de temps pour mener la mission de la caverne à bien ?
(fixe les deux hommes)
Merlin:
Bah tout dépend hein, en explorant comme il faut...
Kay :
Sans tomber sur trop d’embûches...
Merlin:
Quatre jours !Trois avec du bol.
Arthur:
Pendant au moins trois jours, Lancelot sera dans une caverne. Ça veut dire que pendant trois jours, il sera pas à son camp fortifié.
(les deux hommes commencent à comprendre, ils sont impressionnés)
Préparez mon cheval je m'en vais.
(sort en trombe)
Merlin:
Mais je suis pas écuyer moi !
Kay
(noir) :
Non mais c'est à moi qu'il parle.
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
