Le roi dort. Il se réveille et son regard tombe sur sa mère et sa tante, qui le contemplent d’un air souriant.
Arthur:
Qu’est ce … Ah! Ah! Aaaaah!
(tombe, les deux femmes se dévisagent d’un air pincé et reportent leur attention sur Arthur)
GENERIQUE
Ygerne:
Tout d’abord, sachez qu’initialement, nous n’étions pas censées, venir vous visiter.
Cryda:
Ca s’est décidé, un petit peu, au dernier moment.
Arthur
(assis en tailleur):
Bah je me doute oui. Parce que j’aime autant vous dire que si j’étais tombé sur vos noms dans le registre des visites, ça me serait pas sorti de la tête.
Cryda:
Le fait est, que, nous avons reçu une nouvelle, qui nous a comblées.
Ygerne:
Nous l’avons apprise tardivement, mais que voulez-vous, Tintagel est loin de Kaamelott.
Arthur:
Visiblement pas assez.
Ygerne:
Nous serions arrivées plus tôt mais votre tante a tenu à vous préparer un petit quelque chose.
Cryda:
Oh, oui bon, oh bon, oh non mais c’est trois fois rien. Je me suis dit que ça vous ferait sûrement plaisir. De la confiture de fraise.
(le roi écarquille les yeux et fronce les sourcils)
Ygerne
(en même temps):
Oh si…
(rit)
Votre tante l’a cuisinée elle-même attention! Elle ne l’a pas donné à faire aux cuisinières!
Cryda:
Mais non mais je me suis souvenue que, lors de votre dernier séjour à Tintagel, vous vous étiez mis dans un coin, avec un bocal, un morceau de pain, vous aviez tout dévoré!
Arthur:
Attendez, lors de mon dernier séjour à Tintagel?
Cryda:
Oui.
Ygerne:
N’êtes-vous pas impressionné par la prévenance de votre tante?
Arthur:
Pas tant que par sa mémoire je vous avouerais, parce que mon dernier séjour à Tintagel ça doit faire quoi, ça doit faire trente piges.
Cryda:
Oui c’est ça à peu près.
Arthur:
Voilà.
Cryda:
Oui. Vous étiez tout petit, tout timide.
Arthur:
Hé oui je sais bien. Vous savez après cinq ans de coups de batons sur le cu… Les gamins ça s’intimide d’un rien.
Cryda:
Ah oui mais vous aviez dû faire encore quelque bêtise.
Arthur:
Oui manger un pot de confiture.
Ygerne:
Ah voilà. C’est ça.
Cryda:
Hé bah celle-là vous la mangerez en toute tranquillité ça sera votre petite revanche.
(lui tend le pot)
Arthur:
Pour que la revanche soit complète dans l’absolue faudrait que j’ai un bâton, mais bon après on va se lancer dans des trucs…
Ygerne:
Nous sommes venues vous exprimer notre contentement.
Cryda:
Rooh, c’est incroyable l’effet que cette nouvelle nous a fait. Mais c’est vrai on est tellement habituées à votre conduite merdique. Chaque fois qu’on reçoit un message de Kaamelott, c’est pour apprendre, que vous avez perpétré une nouvelle connerie.
Ygerne:
Et là boum! Ah je peux vous dire qu’on était contentes!
Arthur:
Oui alors quelle nouvelle là exactement que je comprenne un peu ce qui me vaut l’honneur?
Ygerne:
…
Votre échange d’épouses!
Cryda:
Enfin il faut dire que dans le genre farfelu, ça se pose là.
Ygerne:
D’ailleurs quand on a lu échange d’épouses, dans un premier temps, on a été OUTRÉES!
Cryda:
Ah bah ça on vous a traité de tous les noms! Je sais même pas si j’ai pas dit tête de noeud.
(elles rient)
Ygerne:
Et puis après, on a vu le nom de la dame.
Cryda:
Oh oui. Alors là vraiment pardon hein… Chapeau.
Ygerne:
La haute société de Vannes. Le gratin.
Cryda:
Enfin un peu de prestige. Alors bon elle a déjà des enfants de son premier mari, mais, c’est vraiment la seule chose qu’on puisse lui reprocher.
Arthur:
Attendez je, je comprends rien là. Vous vous connaissez Mevanwi?
Ygerne:
Elle spécifiquement non, mais la lignée des dignitaires de Vannes…
Cryda:
Oh, ça avait fait un foin à l’époque, quand elle s’était mariée là avec heu, avec heu comment je sais plus, je sais plus qui c’était, un débile. Ah bah d’ailleurs après il est venu chez vous.
Arthur:
Karadoc de Vannes.
Ygerne:
Oui! Encore un fils de pequenot que vous avez anobli.
Cryda:
Oh oui et d’ailleurs on se faisait une réflexion amusante… C’est vrai, au, au, autour de votre Table Ronde, y a pratiquement que des connards! Hein?
(Arthur se rallonge et fait mine de dormir, les deux femmes sont mécontentes)
GENERIQUE
Arthur est de nouveau réveillé.
Cryda:
Parce que votre Guenièvre là, dans le genre pécore mal dégrossie elle se posait là.
Ygerne:
Mm c’est le problème des filles de chef de clan. La Carmélide y a pas si longtemps, c’était un repère de pouilleux! Pas plus…
Cryda:
Et puis après avec votre idée de fédération ils se sont tous pris pour des rois et des princesses. Les, les Goustan, les, les Léodagan, toute la clique, c’est des gros cons hein. Ni plus ni moins.
Arthur
(noir)
: Et bah curieusement je peux pas vraiment vous donner tort.
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
