Arthur et Mevanwi sont seuls à table. Mevanwi soupire de joie en souriant. Arthur la fixe intensément.
Mevanwi:
Ca me fait bizarre de plus avoir à me cacher.
Arthur:
Hé ben il va falloir s'y faire. On se cache plus.
Mevanwi:
Et vos maitresses? Vous pensez qu'elles m'en veulent?
Arthur:
Non. Enfin quand même si vous les croisez dans les couloirs vous leur tournez pas le dos. Vous devez toujours les avoir dans le champ de vision et dos au mur ok? Voilà et puis... Et puis vous prenez ça au cas où.
( Il lui tend une dague, elle n'a pas l'air rassurée)
GENERIQUE
Mevanwi:
Dites je voudrais vous poser une question mais c'est un peu délicat.
Arthur:
Dites toujours!
Mevanwi:
Hier hier on s'est en quelque sorte pas marié mais...
Arthur:
Ah heu bah si pour ainsi dire si.
Mevanwi:
Mm. Après vous avez eu des choses à faire et...
Arthur:
Ah oui oh là là oui parce qu'il a fallu que...
Mevanwi:
Et après on est allé se coucher... Bah heu comme d'habitude en fait.
Arthur:
Oui... Oui, oui, oui...
Mevanwi:
Mais est-ce que ce soir vous pensez que ce serait déplacé de...
Arthur:
Oui j'vois ce que vous voulez dire. Oui éventuellement de... Voilà.
Mevanwi:
Non mais attention je voudrais pas que...
Arthur:
Ah non non non...
Mevanwi:
Moi je sais que ça me ferait très plaisir.
Arthur:
Moi aussi!
Mevanwi:
Attention je voudrais pas que vous ça...
Arthur:
Ah non non non bien au contraire. Voilà.
Mevanwi le fixe, elle sourit. Arthur se remet à manger.
Arthur:
Vous parlez bien de dormir ensemble?
Mevanwi:
Oui oui...
Arthur:
Oui c'est ça.
***
Dans la chambre d'Arthur. Mevanwi sourit.
Arthur:
Alors?
Mevanwi:
Ah oui oui c'est... C'est drôlement bien c'est...
Arthur:
Bon le lit en lui-même ...
Mevanwi:
Ah bah non le lit en lui-même c'est, c'est...
Arthur:
Voilà, c'est un lit... C'est ni plus ni moins qu'un...
Mevanwi:
Hé y a quelque chose je...
Elle se met à fouiller le lit.
Mevanwi:
Mais y a pas de nourriture dans les draps!
Arthur:
Comment?
Mevanwi:
Mais selon Karadoc un lit n'est pas un lit s'il n'y a pas de quoi vivre une semaine dedans sans en sortir.
Arthur:
Ouh là là pff ça... Ca pas dû être facile tous les jours quand même hein...
Mevanwi:
Huit ans à dormir dans le fromage et la charcuterie. Vous pêtez?
Arthur:
Heu c'est-à-dire com... Comment en général ou maintenant?
Mevanwi:
Non au lit.
Arthur:
Ah au lit heu non non et puis ch'uis pas tout seul quand même. J'dis pas qu'une fois ou deux j'vais pas lâcher une caisse comme ça à la discrète mais heu non de manière générale j'essaie de... Non y a un respect c'est vrai...
Mevanwi:
Mm y a un respect... Une fois j'ai dormi avec un porc pendant une semaine.
Arthur:
Un porc entier?
Mevanwi:
Un porc vivant.
Arthur:
Un porc vivant
(peine à réaliser)...
Mevanwi:
Mm. Karadoc avait entendu parler d'un risque de disète, la panique l'a pris...
Arthur:
C'est horrible... Pourquoi vous êtes pas allé dormir ailleurs?
Mevanwi:
Est-ce que vous savez que vous me faites beaucoup d'effet?
Arthur:
Ah ah, parce que j'pète pas au lit?
Mevanwi:
Non c'est en tout je... Je sens que vous changez de vêtement régulièrement.
Arthur:
Oh heu j'essaie oui bien sûr...
Mevanwi:
Oh vous dites ça pour me rendre folle... Oh si!
Arthur:
Non mais vous me posez la question je vous répond voilà, comme si vous me demandiez j'sais pas moi si je... Si je me lave souvent...
Mevanwi:
Allez-y...
Arthur:
Trois bains par semaine.
Mevanwi
(L'air folle d'amour, l'embrasse avec fougue)
GENERIQUE
La servante vient servir de la nourriture qu'elle jette exprès sur le lit. Le couple se réveille en sursaut.
Angharad:
Le p'tit déjeuner est servi, les oeufs sont frais, j'aime autant vous dire que c'est pas le cas de tout le monde.
Arthur:
Non non mais qu'est-ce qui vous prend vous êtes cinglée?
Angharad:
J'm'excuse c'est le manque de sommeil; moi moins de trois quatre heures par nuit j'ai des humeurs.
Mevanwi:
Heu c'est comme ça tous les matins?
Arthur:
Heu non attendez y a quelque chose qui vous pose souci là?
Angharad:
Du tout! Mais entre le calme plat du temps de madame et la guerilla de cette nuit, je me permets de dire à monsieur que monsieur n'a pas bien le sens de la mesure, monsieur est en dent de scie...
Arthur:
Et monsieur vous emmerde surtout!
Angharad
(ironique):
Et malpoli en plus!
***
Rédigé par Aelis pour Kaamelott Hypnoseries
