Arthur se réveille. Démétra est à ses côtés et le dévisage ….
Arthur:
Qu’est-ce qui se passe ?
Demetra:
Bah rien …. je vous regarde dormir.
Arthur:
Ah bon.
Demetra:
Vous avez besoin de quelque chose ?
Arthur:
Heu non ça va … A priori heu …
Demetra:
De quoi manger… boire … je peux remettre une bûche au feu, je peux faire des tas de choses….
Elle lui lèche le pouce, il a l'air dégoûté.
Arthur:
Non mais ça va … merci ..
Demetra:
Si vous changez d’avis, vous savez où je suis ….
Arthur:
Oui …. heu non d’ailleurs non vous êtes où?
Demetra:
Dans la salle de bains.
Elle part, laissant Arthur seul dans son lit. Il s’essuie le pouce, toujours aussi dégoûté par ce qu’elle vient de faire.
* * *
Générique
***
Démétra a rejoint Aelys et les jumelles du pêcheur dans le jardin du château.
Démétra
:  Mais vous ne comprennez pas que c’est le moment d’agir !
Aelis
: Agir ? Dans quel sens ?
Démétra
: Si la reine n’est plus là, il y a moyen de monter en grade !
Tumet
: Qui, vous ou nous ?
Démétra
: Oh arrêtez, si je monte vous montez, c’est ça une équipe.
Aelis
: Ah parce qu’on est une équipe maintenant ?
Démétra:
Si on fait chacun pour soi, on va se tirer dans les pattes et vous le savez très bien !
Azilis:
Mais si on joue à quoi ?
Démétra
: Si on joue.. à qui … va devenir Reine.
Tumet
: Nan mais vous êtes dingue ….
Démétra:
Elle est partie, le plumard est vide …
Aelis:
Oui, elle est partie mais ça veut pas dire qu’elle va pas revenir.
Démétra
: Hé ben justement il faut se remuer le cul avant …
Azilis:
Ben on va pas devenir Reine, on est même pas des princesses.
Démétra
: La Reine c’est peut-être une princesse mais elle est pas foutue de lui pondre un héritier ! Moi je peux.
Tumet:
Un bâtard ?
Aelis
: Ah c’est ça que vous proposez comme solution.
Démétra
: Mais si je suis dans son lit tous les soirs et qu’un môme se pointe, tout le monde va vouloir officialiser, sinon le royaume il est foutu !
Arthur arrive.
Arthur:
Tiens, mais qu’est-ce qui se passe ? Un congrès..
Aelis:
On se promène Sire …
Azilis:
On prend l’air.
Démétra
: Je vous ai pas vu ce matin …
Arthur:
Bah si.
Démétra
: Non mais après.
Arthur:
Ah après non …. Bon bah eh je vous laisse hein, allez pas vous faire un claquage !
Arthur part.
Aelis:
Donc si je comprends bien, on est une équipe et on doit pas lui faire d’enfants pour vous laisser lui en faire un…
Démétra
: C’est un peu ça…
Aelis:
On va réfléchir …
Démétra
: Très bien, et surtout pensez … pouvoir !
Démétra part ..
* * *
Aelis:
Moi je vous pose une question.. mais pour qui elle se prend ?
Azilis:
De toute façon cette fille elle est pas claire ! Je l’ai toujours dit moi.
Tumet:
Ah non… non c’est pas ça que vous avez dit.
Azilis:
Quoi j’ai dit quoi ? Que c’est une connasse ?
Tumet:
Ouais.
Azilis:
Ouais c’est possible ….
Aelis
: Donc nous, on devrait tenir la chandelle pendant que Madame s’officialise dans le plumard du roi! Ah non non non …
Tumet:
En plus, ça vient d’où cette espèce d’autorité de merde !
Azilis:
Ouais, elle veut nous faire marcher au sifflet.
Aelis
: Peut-être parce qu’elle était là avant.
Azilis:
Ah non, pardon de vous le dire, nous on était là avant …
Tumet:
Quand Arthur est revenu de l’armée, il a posé le pied sur la plage .. Et boum .. sur qui il tombe ?
Azilis:
Il s’est tout de suite montré intéressé ….
Tumet:
Et l’autre pendant ce temps-là, elle vendait des salades sur le marché.
Aelis
: Mais qu’est-ce qu’elle nous emmerde alors …. On la vire cette conne … Et l’héritier on s’en occupe…
Tumet:
Exactement.
Aelis
(en tendant le bras):
Une pour toutes.
Azilis:
Ah non non non, on fait pas ça, ça fait con !
Tumet:
Ouais non, c’est naze !
Aelis rabaisse le bras, toute gênée.
***
Azilis et Tumet se retrouvent ensemble …
Tumet:
ça fait quinze jours qu’elle est là et elle commence déjà à donner des ordres ?
Azilis:
On est assez grande pour savoir ce qu’on fait.
Tumet:
C’est pas une reine qu’il va y avoir en remplacement de l’autre… c’est deux.
Azilis:
En plus c’est original.
Tumet:
Des héritiers, on peut en faire deux fois plus.
Azilis:
On se partage les taches.
Tumet:
Les maitresses, on les envoie en stage en haute mer, une bonne tempête et hop … tout est réglé.
***
Rédigé par Chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
