Dans la forêt où Lancelot a installé son camp, Guenièvre et son nouvel amant sortent de leur tente. Ils soupirent de bonheur et respirent l'air frais.
Lancelot
: Vous n'avez pas froid?
Guenièvre
: Si mais ça n'a aucune importance. Bouh, je vais peut-être prendre un petit lainage parce que j'ai peur d'attraper mal.
***
Générique
***
Au château, Bohort rejoint Père Blaise et le maître d'armes.
Bohort :
Ah, mes amis, connaissez-vous la nouvelle?
Père Blaise :
On ne connait que ça!
Bohort :
Est-ce que, par chance, ce pourrait être une rumeur?
Maître d'armes :
Les espions sont formels: la Reine Guenièvre a quitté le château hier dans l'après-midi avec deux servantes, un âne et tous ses bagages pour rejoindre le seigneur Lancelot.
Bohort :
Oh mon Dieu! Je suis un misérable!!
Père Blaise :
Mais pourquoi, quel rapport avec vous?
Bohort :
Je suis le porteur du message diabolique. C'est à moi que Lancelot a confié la honteuse mission d'aller avouer son transport à la Reine.
Père Blaise :
C'est vous qui avez passé le message à la Reine?
Maître
d'armes :
Lui ou un autre, qu'est-ce que ça change?
Bohort :
Mais notre Roi, est-il au courant?
Maître d'armes :
Si les espions le sont, lui aussi.
Bohort :
Mon Dieu, où est-il?
Père Blaise :
Dans sa chambre, il n'est pas encore levé.
Bohort :
C'est affreux, le pauvre homme doit être anéanti.
***
Dans sa chambre, Arthur est couché sur son lit et crie.
Arthur
: Youhou !!
(en chantant et en dansant)
Mon petit oiseau...
(à Angharad qui entre avec un plateau dans les mains)
Tiens donc!
Angharad :
Je ne savais pas si je devais venir...
Arthur :
Ah bon, pourquoi pas?
Angharad :
Je m'étais figuré que... Vu la situation, Monsieur aurait peut-être pas bien l'appétit...
Arthur :
Pas d'appétit?
(en criant)
Je boufferais un cheval en salade!
Angharad
(elle dépose le plateau sur le genoux du roi):
Voilà!
Arthur (
t
oujours en criant):
Ouais!
Angharad :
Monsieur a besoin d'autre chose?
Arthur :
Ah ben tout dépend de ce que vous pouvez fournir.
(Il l'attire sur le lit et lui donne la fessée.)
Angharad :
Ah ben non!
(Elle se relève.)
Arthur :
Oh!
(Il sifflote)
Humour.
Angharad :
Monsieur me confond certainement avec une petite nouvelle.
Arthur :
Ah non, ça, il n'y a pas de danger, je vous rassure.
Angharad :
Figurez-vous que ce n'est pas le genre de la maison.
Arthur :
De la maison si, disons que vous êtes une exception.
Angharad :
En parlant d'exception, Monsieur en est quand même une belle: la Reine fiche le camp avec un traine-patin et Monsieur est en pleine forme.
Arthur :
Déjà, le Seigneur Lancelot n'est pas un traine-patin, j'ai le regret de vous l'apprendre...
Angharad :
Après ce qu'il a fait à Monsieur?
Arthur :
Ce qu'il a fait quand? Quand il s'est barré ou quand il m'a piqué ma femme? Ah!
Angharad :
Je sais pas... Les deux.
Arthur :
Je vous dirais bien que je suis hors de moi et que je vais lui péter la gueule, seulement j'en ai rien à secouer et je vais faire une grasse mat'. D'ailleurs vous allez vous tirer.
Angharad :
Permettez-moi de dire à Monsieur que je suis épatée par la philosophie de Monsieur, là.
Arthur :
C'est ça.
Angharad :
Je peux dire à Monsieur que le jour où on me fera ça...
Arthur :
Eh bien, vous aviserez sur le moment. Barrez-vous! Barrez-vous!
***
Chambre de Séli et de Léodagan. Ils sont tous les deux couchés dans leur lit.
Séli :
Celle-là c'est quand même la plus belle de l'année!
Léodagan :
Là j'admets que c'est un peu raide.
Séli :
Vous êtes sûr qu'ils ne picolent pas, vos espions?!
Léodagan :
Ah non, ils ont dit qu'il n'y a pas de doute possible.
Séli :
Poignardée dans le dos par sa propre fille!
Léodagan :
Oh! Poignardé...
Séli :
Oh ben quoi? Vous allez pas prendre sa défense?
Léodagan :
Mais faut la comprendre aussi... Affublée d'un cornichon pareil.
Séli :
Eh ben quand on est Reine, on est Reine. Et si le Roi est un cornichon, on fait avec. Je peux vous dire que j'en sais quelque chose.
Léodagan :
Ben n'empêche que vous avez vu sa dégaine au Souverain? Vous en auriez voulu comme mari, vous peut-être?
Séli :
Non mais de vous non plus j'en aurais pas voulu comme mari. Seulement dans la vie, on ne fait pas toujours ce qu'on veut.
***
Générique (bis)
***
Léodagan :
Non mais vos conneries de traditions en picte aussi...
Séli :
Ben alors là je vois pas le rapport!
Léodagan :
Vous lui avez bourré le mou à cette gosse, voilà tout! C'est les femmes qui décident, les femmes c'est des guerrières, les femmes si, les femmes mi...
Séli :
Non mais enfin j'ai jamais parlé de nous laisser sur le carreau pour foutre le camp avec le premier clampin.
Léodagan :
Eh ben disons qu'elle est douée, voilà...
***
Rédigé par Katoush pour Kaamelott Hypnoseries
