Léodagan et Dame Séli sont dans leur lit.
Séli :
Donc si j’comprends bien, notre fils est en équipe avec un traître ?
Léodagan :
Non… non, mais c’est pas exactement ça… Le truc, c’est que l’Orcanie s’est rangé du côté de Lancelot, hein. Bon alors en Orcanie y a qu’des cons hein… A commencer par Loth d’Orcanie. Le roi hein… le roi des cons donc, qui est le père de Gauvain.
Séli :
Oui non mais ça je sais. Mais il est du côté de son père ou pas ?
Léodagan :
Mais il est du côté… mais de que dalle ! Il pige rien à rien ! Seulement, vu le lien de parenté, on est en droit de lui demander de trancher.
Séli :
Oui. Donc soit il renie Loth, soit il renie Arthur ?
Léodagan :
C’est ça : son père ou son oncle.
Séli :
Et à votre avis qu’est-ce qu’il va faire ?
Léodagan :
Tomber dans les pommes. Il arrive déjà pas à compter sur ses doigts. J’le vois pas bien dénouer un truc pareil.
***
Générique
***
Autour de la table ronde.
Arthur :
« Ben » quoi ? Qu’est-ce qu’il y a ?
Père Blaise :
Ah bah si on suit vraiment l’ordre du jour…euh…
Arthur :
Bon bah vous accouchez oui ?
Père Blaise :
Eh bah il faut régler la question de votre neveu. Voilà.
Arthur :
Ah ! Bon bah c’est bon, dites-le.
Gauvain :
Il s’agit de moi mon oncle !
Arthur :
« il s’agit de »… oh bah dites donc ! Dans le genre perspicace hein. Il dit « votre neveu » vous faites tout de suite le rapprochement ?
Gauvain :
Simple déduction mon oncle.
Arthur :
Bon. On va la faire courte : vous savez que votre père m’a trahi ?
Gauvain semble décontenancé.
Gauvain :
Euh… je… je savais pas que c’était aussi clair.
Arthur :
Ah si c’est clair si.
Léodagan :
Nan ça pour être clair…
Il tient une plume et a un parchemin devant lui.
Calogrenant :
Dans l’genre fumier il se pose là celui là.
Arthur :
Nan nan nan nan nan ! Nan s’il vous plait. Pas de vanne, pas de réflexion.
Il se tourne de nouveau vers Gauvain.
Arthur :
Donc votre père m’a trahi. Il a fourni des seigneurs à Lancelot, heu dont le seigneur Galessin d’Orcanie, qui a depuis bien évidemment laissé sa place à la table ronde au profit d’Yvain. Heu … nous on en est un p’tit peu maintenant heu … au stade où on considère que les orcaniens…
Léodagan :
Sont des salopes !
Arthur :
Des salopes non, non. Ils sont … disons qu’ils ont choisi leur camp. Après l’avenir dira s’ils ont eu raison ou tort. Non, comme salope heu … en Orcanie y a ma sœur. La reine. Votre mère. Mais vous l’saviez ça ?
Gauvain :
Je savais pas que c’était aussi clair.
Arthur :
Ah si si c’est clair si. Si si c’est clair. Donc la question est simple : de quel côté êtes-vous ?
Gauvain semble perdu.
Gauvain :
Euh… de quel côté…
Arthur :
Bah oui ! C'est-à-dire que soit vous êtes avec moi et vous trahissez votre père, soit vous êtes avec votre père et vous me trahissez moi.
Gauvain semble au bord des larmes.
Bohort :
Sire ! Je pense qu’il serait judicieux d’entretenir votre neveu de tout ceci dans un cadre plus privé. Je crains que notre présence ne l’intimide.
Arthur :
Bah ! Bah… si c’est vrai ? Vous préférez qu’on voit ça un p’tit peu entre nous ?
Gauvain hoche la tête, soulagé.
Arthur :
Bah écoutez non moi là j’y vois aucun inconvénient.
Léodagan :
Euh… donc pour le moment on le crame… pas ?
Arthur semble décontenancé. Il se tourne vers Gauvain, qui est de nouveau au bord des larmes.
Léodagan :
Non parce que moi j’avais heu … nan mais c’est bon ! C’est bon je vais…
Il raye quelque chose sur son parchemin.
***
Plus tard, autour d’une table, Arthur et le père Blaise font face à Gauvain et Yvain.
Arthur :
Mais attention ! Moi j’ai parfaitement conscience que le choix est pas facile.
Père Blaise :
Oui, heu … mais il faut quand même qu’on sache sur quel pied danser.
Yvain :
Vous laissez pas embobiner. Ils cherchent à vous rembobiner !
Gauvain :
Mon oncle ! vous savez toute l’attention que j’vous porte ! vous êtes, pour ainsi dire, comme uin père pour moi…
Yvain :
Bah « comme un père »… pas comme un père si ?
Gauvain :
Non enfin comme quelqu’un de ma famille quoi.
Père Blaise et Arthur semblent agacés.
Arthur :
Un oncle ?
Gauvain :
Exactement ! Vous êtes comme un oncle pour moi !
Arthur soupire, tendis que père Blaise semble désespéré.
Père Blaise :
Bon, alors ! Vous choisissez qui ? Le père, ou l’oncle ?
Yvain :
L’embobinage dans l’air.
Gauvain :
Mais pourquoi choisir ? Je peux vous renseigner sur les agissements de mon père quand je suis ici. Et je peux renseigner mon père sur vos agissements quand je rentre en Orcanie.
Arthur et père Blaise se regardent.
Yvain :
Ah ouais ! Vous seriez une sorte de bi-taupe en fait ?
Gauvain le désigne pour appuyer ses paroles. Père Blaise regarde le plafond, tandis qu’Arthur ne semble plus savoir quoi dire.
***
Générique
***
Toujours à la même table.
Gauvain :
Il m’a demandé des renseignements sur nos troupes, sur l’emplacement de nos tours de guets aussi.
Arthur :
Aïe Aïe Aïe Aïe Aïe.
Il se prend la tête dans les mains.
Père Blaise :
Hé ben ! On est pas dans le pâté !
Gauvain :
Mais mon oncle, j’comprends pas. L’Orcanie ne compte-t-elle pas parmi vos alliés ?
Yvain :
Bah ouais ! C’est pas parce qu’ils ont trahi qu’c’est plus des alliés ! Si ?
***
Rédigé par Roxy33 pour Kaamelott Hypnoseries
