Le Maître d’Armes :
(
à Père Blaise, dans les couloirs du Château) :
Non, c’est pas possible…
Père Blaise :
oui bah c’est peut-être pas possible, n’empêche que c’est comme ça !
Le Maître d’Armes :
non mais vous vous rendez compte de la gravité de la chose ?
Père Blaise :
vous comprenez pas que c’est officiel !! J’étais là… c’est moi qui officiait pendant l’échange !
Le Maître d’Armes :
le Roi a échangé son épouse avec celle d’un autre Chevalier ?
Père Blaise :
oui, oui, oui, oui, oui et re-oui !
Le Maître d’Armes :
non c’est grotesque ! Et Guenièvre, vous allez m’faire croire qu’elle est partie avec Karadoc ?
Père Blaise :
huh… oui et non.
Le Maître d’Armes
(moqueur) :
Oui et non ?
Père Blaise :
oui, bah c’est compliqué. Je sais pas par où commencer…
Le Maître d’Armes :
commencez déjà par admettre que vous avez un problème de boisson, mon vieux !
***
GÉNÉRIQUE
***
Le Maître d’Armes :
de toute façon j’vois même pas pourquoi on discute ! Si le Roi s’est mis avec la femme de Karadoc je le verrais bien par moi-même, mathématiquement. La prochaine fois que je le rencontrerai il y a une chance sur deux pour que sa « nouvelle » femme soit pas loin…
Père Blaise :
oui bah c’est même pas sûr…
Le Maître d’Armes
(faussement étonné) :
tiens donc ?
Père Blaise :
bah mais ils s’affichent pas tellement ensemble.
Le Maître d’Armes
(moqueur)
: oooh quel dommage !
Père Blaise
(excédé)
: non mais ! J’étais là, j’ai tout vu, j’étais à la cérémonie. Pourquoi est-ce que vous me croyez pas ?
Le Maître d’Armes
(sentencieux):
convoiter la femme d’un autre Chevalier est une chose extrêmement grave mon petit vieux ! Selon la Loi et le Serment des Chevaliers, l’affaire ne peut se régler que par un duel à mort !
Père Blaise :
oui bah, minute. C’est moi qui me ruine les yeux à les mettre sur papier les Lois. Croyez que je les connais pas ?
Le Maître d’Armes :
je n’imagine pas notre bon Roi Arthur se lancer dans de telles extravagances, voilà !
Père Blaise
(remonté) :
mais je vous dis qu’il a utilisé une vieille loi de Vannes qui l’autorise parfaitement à…
Le Maître d’Armes :
je ne croirai votre désolant feuilleton que quand j’en aurai une preuve tangible ! En attendant vous êtes un alcoolique, voilà tout !
Père Blaise
(prêt à cogner, puis se calmant)
: vous savez c’qu’on va faire ? À cette heure-ci, le Roi fait sa sieste. Et pendant la sieste, il aime bien…
Le Maître d’Armes
(pas du tout au fait) :
il aime bien quoi ?
Père Blaise :
hé bah il aime bien… vous voyez !
Le Maître d’Armes :
Ah oui…
Père Blaise :
donc je vais aller frapper à sa porte en prétextant n’importe quoi, un truc, là… Et avec un peu de bol, aujourd’hui, il fait ça avec sa nouvelle femme !
Le Maître d’Armes :
il fait quoi ?
Père Blaise :
hé bah il….
Le Maître d’Armes
(à nouveau connecté) :
ah oui…
Père Blaise :
oui ! Mh ?
(Le Maître d’Arme le fixe, pas convaincu du tout. Père Blaise tape 4 coups à la porte du Roi, qui vient ouvrir l’air défait)
Père Blaise :
ah Sire, vous êtes là ! J’vous cherchais.
Arthur :
bah oui j’étais là !
Père Blaise :
il fallait que je vous parle.
Arthur :
je suppose que ça ne pouvait pas attendre?
Père Blaise :
difficilement… quoique tout peut attendre évidemment.
Arthur
(pressé)
: j’vous écoute ! Qu’est-ce que vous voulez ?
Le Maître d’Armes
(debout, derrière Père Blaise)
: attention, Sire ! Je vois que vous me regardez : je ne suis là qu’en observateur.
Arthur :
en observateur de quoi ?
Le Maître d’Armes
(penaud) : disons que c’est notre ami
(il désigne Père Blaise)
qui a une question à vous poser. Moi je, je supervise !
Père Blaise :
oui en fait c’est très simple…euh… quoique c’est un peu délicat ! Est-ce que je pourrais rentre, s’il vous plait, pour qu’on soit plus tranquilles ?
Arthur
(fort gêné) :
ah là non, non…
Père Blaise
(satisfait) :
non ?
Arthur :
non, non, non, non.
Père Blaise
(oeilletant vers le Maitre d’Armes) :
ah ah…
Arthur :
c’est ça que vous vouliez me poser comme question ? Si vous pouvez rentrer ?
Père Blaise :
non, non, c’était pas ça… mais c’est pas grave, je reviendrai à un moment plus propice.
Arthur :
attendez, je comprends pas : j’croyais que c’était urgent !
Père Blaise :
pas du tout ! Non tout va très bien, ne vous inquiétez pas !
(mielleux)
Vous pouvez retourner à vos petites affaires…
Arthur :
ah bah ça valait l’coup !! (Au Maître d’Armes) et puis ça valait l’coup de superviser aussi !
(Il referme la porte)
***
Générique de Fin
***
Le Maître d’Armes :
et c’était ça votre preuve tangible ? Mais vous vous foutez de moi !
Père Blaise :
il ne nous laisse pas rentrer ! Comme par hasard…
Le Maître d’Armes :
mais il en a des milliers de raisons de pas nous laisser rentrer, voyons !
Père Blaise :
il était tout décoiffé ! Vous voyez bien qu’il était en train…
Le Maître d’Armes :
quand bien même ! Rien ne prouve que c’était pas avec une de ses nombreuses maîtresses !
Père Blaise :
je vous dis que c’était avec Dame Mevanwi !!
Le Maître d’Armes :
et moi, je vous dis de surveiller votre consommation d’alcool !
Père Blaise :
j’m’en fous ! Je retape.
(Il tape à nouveau à la porte du Roi).
Ça va vite me gonfler cette affaire…
Le Maître d’Armes :
j’en connais un autre que ça va vite gonfler aussi…
***
Fin de la partie 1
