Salle du trône.
Arthur:
Donc si je comprends bien, vous êtes venue me voir depuis Tintagel, pour me raconter un rêve?
Ygerne:
Un rêve prémonitoire! Une vision!
Arthur:
Oui mais qu’est ce que j’ai à voir là-dedans, j’y étais moi dans votre rêve?
Ygerne:
Vous non. Mais votre père oui. Et surtout un labyrinthe.
Arthur:
Un labyrinthe?
Ygerne:
Vous en connaissez un?
Arthur:
De?Labyrinthe?Oui j’en connais un ou deux oui…
Ygerne:
Alors on y va. C’est une question de vie ou de mort.
Arthur:
Ah bon. Oui mais on va dans lequel? Parce qu’on va pas tous les faire hein! Il ressemblait à quoi dans votre rêve?
Ygerne:
Bah la seule chose dont je me souvienne c’est que c’était très difficile de s’y orienter.
(Arthur est effaré)
GENERIQUE
Grudu:
Je veux pas ramener ma fraise mais il me semble qu’on est déjà passé par ici.
Arthur:
Ah non commencez pas hein! On est dans un labyrinthe, on a l’impression de passer par les mêmes endroits seulement non!
Grudu:
N'empêche que tout à l’heure on est passé par un virage, on est passé sous une goutte comme par hasard!
Arthur:
Bon fermez là et suivez le mouvement.
Grudu:
Je fais que ça.
Arthur:
Ca va mère?Vous avez pas mal aux pieds?
Ygerne:
Je vous en pose des questions moi?
Arthur:
Houla. Vous allez pas commencer à me parler de travers parce que je vais vous larguer tous les deux au milieu du machin et puis bonsoir messieurs dames!
Ygerne:
Ca vous intéresse vraiment de savoir si j’ai mal aux pieds?
Arthur:
Mais qu’est ce que j’en ai à secouer si vous avez mal aux pieds?Je m’en fous moi! C’est histoire de causer!
Ygerne:
Si vous voulez tout savoir je ne me concentre pas sur mes pieds à l’heure actuelle j’essaie de me repérer.
Arthur:
D’accord. Et alors ça donne quoi?
Ygerne:
Rien! On marche on marche! Ca me dit rien!
(rugit au visage de son fils)
J’ai mal aux pieds! C’est tout ce que je sais.
Grudu:
Heu un truc c’est que… Ca, c’est le bras gauche?
Arthur:
Non c’est votre bras droit ça.
Grudu:
Ah merde, non parce depuis la porte d’entrée j’ai retenu gauche, gauche, gauche, droite, gauche, droite, gauche, gauche, gauche, droite. Alors là du coup, c’est la merde. On est d’accord.
Arthur:
Bah heu oui sauf que si vous inversez tout, ça va vous vous y retrouvez.
Grudu:
Ah ouais. Donc ça ferait droite… Ouais non ça me gonfle.
Arthur
(souffle):
Ouais, moi aussi en plus. Donc écoutez mère, heu, là ça fait quand même un bon moment qu’on est rentré dans le machin, ça vous dit toujours rien, est ce que ça vaut vraiment le coup qu’on insiste?
Ygerne:
Après si vous ne voulez pas faire d’effort…
Arthur: Mais qu’est ce que je fais d’autre là, vous croyez que j’ai que ça à foutre de crapahuter dans les labyrinthes avec le boulot que j’ai?!
(hurle, furieux)
Ygerne:
AH! Ca ça y était!
(part tout droit)
Arthur:
De quoi? Non mère pas toute seule, non non non putain…
(la suit)
Grudu:
Ah ouais non on se sépare pas après ça va être la misère…
(les suit)
***
Ygerne s'est arrêtée devant une statue.
Ygerne:
Ça ça y était. J’en suis sûre. Pile poil le même.
Arthur:
Et donc?
Ygerne:
Et donc quoi?
Arthur:
Bah et donc qu’est ce qui se passait après dans le rêve?
Ygerne:
Dans le rêve, je tombais là-dessus, eeeeet, puis après, je me suis réveillée.
Arthur:
Quoi c’est tout?
Ygerne:
Mais je me suis réveillée avec la conviction de devoir me rendre à ce point là, précis.
Arthur:
Pour?
Ygerne:
Pour… J’en sais rien. Fallait que je vienne. Ca c’est sûr.
(son fils est écoeuré)
Grudu:
Bah moi une fois j’ai rêvé qu’il y avait quelqu’un qui venait me voir, il arrive, il me dit, vous avez jamais connu vos parents?Alors moi je lui dis non. Et il me fait, bah vous inquiétez pas, ils sont fromagers.
(blanc immense)
GENERIQUE
Les deux hommes mangent pendant qu’Ygerne fixe la statue d’un air absorbé.
Grudu:
Non mais je sais pas, on avait parlé de scorpions toute la soirée, heu, et dans mon rêve, il était mi-ours, mi-scorpion,
(en choeur avec le roi)
et re-mi ours derrière.
Ygerne:
AH! Ah d’accord!
(rit)
Grudu:
Ca vous fait rire?
(amusé)
Ygerne:
Non non c’est Pendragon qui vient de me parler en songe. (blanc) La forme de mon rêve c’était pas ça, c’était la pointe qui est perchée sur une tour d’un château, où on avait été en vacances une fois.
(les deux hommes sont blasés)
C’est vrai que ça ressemble à ce truc là mais, c’est pas ça.
(noir)
Bon bah allez on va pas moisir ici, non?
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
