Perceval et Karadoc  sont dans la forêt. Perceval relève un collet (piège pour animaux)
Karadoc
: ça fait six où y’a rien…
Perceval
: de toute façon y’a jamais rien.
Karadoc
: y’a quelque chose que vous devez pas faire comme il faut.
Perceval
: bah c’est évident. Il paraît que ça s’passe au poil de cul, qu’il faut choisir l’endroit et tout… Moi j’y connais rien.
Karadoc
: et pourquoi vous le faites alors ?
Perceval
: les pièges à oiseaux c’est une tradition dans ma famille, tout le monde en met.
Karado
c : et ils vous ont jamais expliqué la technique ?
Perceval
: ils y connaissent rien. Ils ont jamais été foutus de prendre un oiseau.
***
Générique
***
Dans la tour de guet (tourelle), Yvain et Gauvain font la danse de la joie.
Yvain et Gauvain
: Whouhou hou hou!!!!
Gauvain
: aujourd’hui c’est la quille !!
Yvain
: c’est super morteeeeeeel !
Gauvain
: whouuuu !
Yvain
: Whou ! WHou ! Whou !
Gauvain
(en criant toujours)
: est-ce que vos bagages sont prêeeeets ?
Yvain
(toujours ivre de joie)
: Non !Mais c’est super morteeeeeeel ! Whou ! Whou !
Gauvain :
allez, allez ! Allez, hâtons-nous ! La relève peut arriver d’un instant à l’autre !
Yvain
: Ah c’est trop mortel !
Gauvain
(enfin calmé)
: pensez-vous que nous soyons tenus de mettre de l’ordre ?
Yvain
(repart en délire)
: Whoaou ! Whou !
Gauvain
: Non, non, non mais sérieusement ?
Yvain
: Ah ? Bah oui si vous voulez oui. Mais bon vu qu’on s’en va j’vois pas l’intérêt mais…
Gauvain
: ah vous croyez ?
Yvain
:  bah déjà quand on est là j’vois pas l’intérêt moi.
Gauvain
(hésitant)
: tsss… c’est-à-dire, je ne peux pas m’empêcher de réfléchir et de penser à tous nos camarades qui vont venir prendre la relève.
Yvain
: qu’est-ce qu’on s’en fout, puisqu’on s’en va ?
Gauvain
: je crains que nos bougres, voyant l’état des lieux, soient pris d’un vif sentiment d’agacement et en viennent à nous molester.
Yvain
: Molester ça veut dire « tabasser » ?
Gauvain
: oui.
Yvain
: ah c’est possible ouais.
(décidé)
Bon allez on range !
Gauvain
: ouais ! Allez…
Yvain et Gauvain
(en chœur)
: Cœur à l’ouvrage n’a pas fière allure ! Whou…
Ils se mettent à ranger.
***
Au château, Arthur croise Perceval.
Arthur
(surpris):
bah ! Mais qu’est-ce que vous foutez là, vous ?
Perceval
: Bah chais pas… j’suis toujours plus ou moins là moi…
Arthur
: vous deviez pas partir c’matin avec l’autre tache ?
Perceval
: quelle autre tache ?
Arthur
: Karadoc !
Perceval
: et où est-ce qu’il fallait partir ?
Arthur
: non mais là y’a un problème là quand même…que vous soyez débile c’est une chose, mais là y’a de la mauvaise volonté !
Perceval
: mais qu’est-ce que j’ai fait ?
Arthur
: on s’est rencontré là, hier, au même endroit ! J’vous ai fait répéter pour être sûr ! Vous deviez partir ce matin à l’aube !
Perceval
: et bah quoi ?
Arthur
: quoi eh bah quoi ? Vous êtes partis là peut-être ?
Perceval :
non mais c’est pas ça que vous avez dit.
Arthur
: ah si, c’est ça que j’ai dit si !
Perceval
: non, non, non au mot près, c’était pas ça…
Arthur
: au mot près ah bah non au mot près peut-être pas non…
Perceval
: ah bah voilà !
Arthur
: ah parce qu’il faut être précis au mot près maintenant quand on vous donne des ordres ?
Perceval :
non, non c’est pas ça mais y’ avait pas le mot « partir ».
Arthur
: mais est-ce que j’sais moi ? Heu je sais pas j’ai dû vous dire d’aller relever vos collègues, certainement !
Perceval
: bah ça y est c’est fait ça !
Arthur
: qu’est-ce qui est fait ?
Perceval
: c’est bon, j’y suis allée ce matin.
Arthur
(énervé)
: où ça ?!
Perceval
: relever mes collets.
Arthur
(pas sûr d’avoir bien entendu) :
relever vos… ?
Perceval
: relever mes collets. Mes pièges à oiseaux.
Arthur
: relever vos « collègues » j’ai dit ! Relever Yvain et Gauvain en poste avancé.
Perceval
(étonné)
: ah j’avais pas compris ça moi !
Arthur tape du pied, excédé.
***
Dans la tour de guet,
Yvain et Gauvain attendent encore l’arrivée de la relève.
Yvain
: le plus nul c’est que s’ils viennent pas, on aura tout rangé pour rien…
Gauvain
(abattu)
: c’est clair…
Yvain
: j’ai faim.
Gauvain
: pareil.
Yvain
: mais j’ose pas manger parce que… ça va faire des miettes et j’ai trop pas envie de ressortir le balai.
Gauvain
: pareil.
***
Générique de fin
***
Au château.
Arthur
(à Perceval)
: vous pensez franchement que j’aurais pu vous donner l’ordre d’aller relever vos pièges à oiseaux ? Mais qu’est-ce que j’en ai à secouer moi ?
Perceval
: ça m’a fait bizarre c’est sûr. D’autant que je les relève systématiquement toutes les 3 semaines et que ça tombait aujourd’hui.
Arthur
(fort surpris)
: toutes les 3 semaines ?
Perceval
: ah bah à peu près oui.
Arthur :
mais ça se relève pas tous les jours les collets ?
Perceval
: tous les jours ?
Arthur
: bah sinon les prises se font bouffer non ?
Perceval
: bah dans ma famille on a toujours relevé toutes les 3 semaines, on n’a jamais eu de problèmes.
***
FIN
