Camp de Lancelot. Il rejoint Guenièvre dans la tente.
Lancelot:
Vous êtes déjà couchée ?
Guenièvre:
Bah oui d'autant que je me suis pas levée !
Lancelot:
Et vous voulez pas sortir un peu là ?
Guenièvre:
Sortir ? Dehors vous voulez dire ?
Lancelot:
Par exemple.
Guenièvre:
En petite tenue ?
Lancelot:
Hé ben non justement, ça vous donnera l'occasion de vous habiller aujourd'hui.
Guenièvre:
Avec une robe, avec tout ?
Lancelot:
Hé oui.
Guenièvre:
Mais je peux pas les mettre toute seule mes robes. La coiffure c'est pareil. J'ai toujours eu quelqu'un pour me la faire.
Lancelot:
Mais je sais bien mon amie mais justement vu nous habitons ici nous allons essayer de changer un peu les habitudes.
Guenièvre:
Hé ben je les change. J'm'habille plus, j'me coiffe plus.
(Elle fait un signe de tête catégorique à Lancelot qui ne sait plus quoi dire).
***
GENERIQUE
***
Dans la salle du trône.
Serviteur de Lancelot:
J'ai un message de la part du seigneur Lancelot.
Léogadan:
Hé ben vous pouvez vous le mettre quelque part.
Arthur:
Hé non mais vous permettez oui.
Léodagan:
Oh mais oui non mais je permets, non mais allons-y taillons le bout de gras avec les traitres pendant trois plombes, et merci, mais comment donc, vous avez besoin de rien ?
Serviteur:
Ah oui oui non mais allez Lancelot m'a demandé de dire que je venais pas de sa part. Je viens de la part de la reine Guenièvre.
Arthur:
Tiens donc.
Bohort:
Parce qu'elle se considère encore comme reine ?
Léodagan:
Et elle a raison. Officiellement elle l'est toujours.
Bohort:
Le roi a changé d'épouse.
Léodagan:
Mais le roi a rien à voir là-dedans !
Arthur:
Mais vous allez la boucler oui ! Bon alors le message ?
Serviteur:
Elle voudrait savoir si vous pourriez nous céder une femme de chambre.
Bohort:
Quoi? Oh non mais bien sûr on va vous faire un paquet cadeau. Vous voulez qu'on vous fasse livrer quelques fruits confits aussi ?
Léodagan:
Oh oh oh alors là faut admettre, ils ont quand même de l'aplomb.
Arthur:
D'accord. Ok. Vous allez dire à la reine que demain on lui envoie sa suivante.
Bohort:
Quoi? Mais à quel titre ?
Arthur:
Au titre que je fais ce que je veux et foutez-moi la paix !
Léodagan:
Là alors respect ! Y a le beau geste.
Bohort:
Sire vous n'êtes absolument pas obligé...
Arthur:
Je sais très bien que je suis pas obligé seulement c'est peut-être l'occasion inespérée de me débarasser de l'autre pomme à l'eau d'Angharad. Alors vous allez voir Dame Séli, vous allez lui dire de lui donner son congé et surtout de pas dire que ça vient de moi !
Serviteur:
Heu je peux y aller ? Non parce que le seigneur Lancelot était pas sûr que je pourrai repartir vivant...
Arthur:
Heu oui c'est bon allez-y.
Léodagan:
Désolé. En Carmélide j'aurais pu faire quelque chose mais là...
(Il tourne la tête vers Arthur et soupire. Celui-ci ferme les yeux, exaspéré. Le serviteur part).
***
Dans la chambre d'Arthur.
Angharad:
Posez ça là.
(A la nouvelle servante)
.
Servante:
Directement dessus ?
Angharad:
Oui c'est une tradition
(La servante pose le plateau sur le lit).
Arthur:
Heu, oui, bon d'accord, vous m'expliquez ?
Angharad:
Heu je viens annoncer à monsieur que je me vois dans le regret de quitter mes fonctions aujourd'hui.
Arthur:
Ah bon, mais comment ça ?
Angharad:
Que Monsieur ne se fatigue pas, je sais que c'est Monsieur qu'a poussé au cul pour que je m'en aille...
Arthur:
Pardon.
Angharad:
Je dois dire à Monsieur que la chose a du bon, ça m'évitera la grande décarade, le défilé des nouvelles têtes, la parade des amoureuses à calcul, les poids lourds de la jambe légère... le festival de la morue en somme.
Mevanwi
(Livide):
De quoi ?
Arthur:
Heu c'est peut-être avec une tarte dans le pif que vous allez les quitter vos fonctions !
Angharad:
Minute... Puisque visiblement personne n'est irremplaçable, je me permets de présenter à Monsieur une jeune fille à qui je viens d'expliquer les détails de mon quotidien auprès de Monsieur. Oh je prie de croire à Monsieur que je n'ai pas fait dans la dentelle c'est important de savoir ou on colle les pieds...
Arthur:
Oh je pense bien. Moi d'ailleurs si je descends je sais parfaitement où coller les miens... alors tirez-vous de votre plein gré avant que ça dégénère !
La servante récupère le plateau.
Arthur:
Attendez oh, oh, qu'est-ce que vous faites ?
Servante:
Ah pardon je croyais que vous aviez fini de manger.
(Elle repose le plateau sur le lit, Arthur et Mevanwi sont effarés).
***
GENERIQUE
***
Devant le camp de Lancelot. Angharad se présente avec un baluchon sur l'épaule.
Serviteur de Lancelot
(Celui qui est venu voir Arthur):
Halte-là qui voilà ?
Angharad:
Angharad ! Je viens à la demande de la reine Guenièvre.
Serviteur:
Ah ouais ? Et elle est où la suivante ?
Angharad:
La suivante ?
Serviteur:
Au château ils m'ont dit "On vous envoie la suivante".
Angharad:
La suivante de la reine, oui. C'est moi la suivante !
Serviteur:
Ouais mais euh... J'ai vu passer personne moi !
***
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoseries
