Table Ronde.
Arthur:
Bon! On va commencer les négociations.
Roi burgonde:
Ah ah ah ah!
Bohort:
Tiens. On dirait qu’il vous a compris.
Arthur:
Non non non non il comprend rien. Je sais c’est trompeur parce qu’il arrive sans interprète, et tout, mais, il comprend jamais un broc de ce qu’on dit. On aurait pu dire n’importe quoi d’autre d’ailleurs, Perceval tiens, dites une phrase au hasard pour voir!
(le chevalier se tient debout au fond de la pièce)
Perceval:
J’apprécie les fruits au sirop!
Roi burgonde:
Ahah!
Arthur:
Voyez. Pige rien.
Roi burgonde:
Artur! C’est la guerre!
Bohort:
Oh mon dieu! Est ce qu’il sait ce qu’il dit?
Arthur:
Heu là honnêtement je saurais pas dire.
Roi burgonde:
Artur! J’apprécie les fruits au sirop!
Arthur:
Non c’est bon ça risque rien. Ca risque rien.
GENERIQUE
Bohort:
Il va pourtant bien falloir aborder le sujet du traité de paix.
Roi burgonde:
Guerre! Guerre!
Perceval:
Là il a l’air de savoir ce qu’il dit non?
Arthur:
Non mais putain… Je vous assure… C’est pas parce qu’il parle fort… Là c’est guerre, ça aurait pu être heu, salsifi il aurait gueulé tout pareil.
Roi burgonde:
Salsifi!
Arthur:
Voilà.
Perceval:
Qu’est ce que vous allez faire alors pour les négociations?
Arthur:
Rien! On va ramer, il va rien piger, et puis après il va rentrer dans son camp en pensant qu’on est toujours en guerre.
Perceval:
Et parce qu’on est toujours en guerre?
Arthur:
Mais de fait oui! Et puis qu’on arrive pas à se parler.
Bohort:
Il faut négocier vous comprenez? Négocier!
Roi burgonde:
Négocier!
(rire débile)
Jouer!
Perceval:
Et c’est quoi ça?
Bohort:
Sire, il vous propose de régler la question du traité au jeu!
Arthur:
Heu ouais encore une fois il faut pas trop prendre ce qu’il dit au pied de la lettre lui! Jouer?
Roi burgonde:
Jouer! Guerre! Salsifi!
Arthur:
Ouais voyez… Non c’est pas sûr du tout!
Bohort:
D’accord. Jouer! Jouer!
(le roi burgonde rit bêtement)
Roi burgonde:
Jouer!
(il regarde une de ses quilles tout en parlant, les trois hommes le fixent avec un air étrange)
***
Un billard a été installé dans la salle de la Table Ronde. Entre ses mains, Arthur tient un bâton. Le roi Burgonde lui fait face.
Bohort:
Allez sire, concentrez-vous! La paix du royaume repose sur vous.
Arthur:
Hé ben, ça change pas tellement de d’habitude quoi.
Perceval:
Ca a l’air marron ce truc.
Roi burgonde:
Arthur pas changer assiette pour fromage!
Bohort:
Je, je crois qu’il veut nous dire que c’est à lui de commencer.
Arthur:
Ah parce que vous traduisez le burgonde vous maintenant!
Bohort:
A vous sire.
(Arthur bouge des pièces au hasard)
Burgonde
(rit longuement)
: Bravo Arthur, bravo.
Perceval:
Vous avez joué comme un pied là sire. Il se fout de votre gueule.
Arthur:
Il se fout pas de ma gueule il dit bravo.
Perceval:
Ah non non non, moi je crois qu’il se fout de votre gueule.
(le roi burgonde joue à son tour)
Bohort:
Deux pièces? Cela signifie-il quelque chose sire?
Arthur:
De quoi?
Bohort:
Mais le fait qu’il ait avancé deux pièces…
Arthur:
Qu’est ce que j’en sais moi?
Perceval:
Mais, vous savez ce qu’il faut faire après?
Arthur:
Attendez, on est bien d’accord que moi j’ai pas la moindre idée de ce que je fous, là, avec mes oeufs. J’ai jamais joué à ça, je sais même pas ce qu’il faut faire.
Roi burgonde:
Artur! J’apprécie les fruits au sirop!
(pets immondes, les autres sont écoeurés)
GENERIQUE
Bohort:
Et, et et, et la pièce que vous avez bougé?
Arthur:
Hé ben oui il faut bien que je bouge quelque chose!
Bohort:
Mais qu’est ce que vous allez jouer maintenant?
Arthur:
Ca c’est vraiment pas le problème!
(Il joue et le roi burgonde siffle, appréciateur. Il hoche ensuite de la tête.)
Arthur
(noir):
Et voilà.
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
