Perceval et Karadoc sont à la taverne.
Le tavernier :
Eh alors ? Comment vous le trouvez le rougeot, il est flatteur non ?
Perceval
: Moi j’aime bien celui-là.
Karadoc
: Il attaque moins que l’autre.
Perceval
: Il a une drôle de couleur non ?
Tavernier
: Ah j’vais pas vous dire de conneries, c’est du grec !
Perceval
: Mais heu … C’est pas interdit de faire venir du vin étranger ?
Karadoc
: Vous êtes pas obligés de prendre que du local ?
Tavernier
: Si … Seulement le local on dirait du jus de pied, du coup tout le monde se met au cidre, sauf que moi je fais pas la même marge sur le cidre. Alors hop …. Vin grec. Et tout le monde est content, surtout moi vu que je le facture plus cher qu’avant à cause du transport… Eh oh… N’allez pas gueuler ça sur les toits, sinon je me retrouve au ballon moi !
*Générique*
Le tavernier est en prison au château. Gauvain est avec lui.
Gauvain:
Ils ne vous ont pas dénoncés !
Tavernier:
Ah ils m’ont pas dénoncé non !!
Gauvain
: Bon si ils vous ont dénoncés, mais ils ne l’ont pas fait exprès.
Tavernier
: Combien de temps je vais rester là moi ? Qui c’est qui va faire tourner la boutique ?
Gauvain
: Mais vous me voyez réellement confus mais…. Déjà je n’ai pas le droit de me trouver ici.
Tavernier
: Allez chercher vot’oncle !
Gauvain
: Mon oncle ? Ah mais non, si j’y vais, il va savoir que je suis venu et il va se courroucer.
Tavernier
: Allez chercher le tonton et dites-lui que j’ai une information à lui donner.
Gauvain
: Une information?
Tavernier
: Une information de première importance.
Gauvain
: Ah bon?
Tavernier
: Le genre d’information que je ne peux pas donner à un sous-fifre… Voyez …
Gauvain:
Ah hummm ...
(clin d’oeil au tavernier)
***
Arthur les a rejoints.
Arthur:
Nan mais quand c’est utile vous avez le droit de venir, ce que je veux pas c’est vous voir glandouiller ici. Mais là il y a pas de problème vous pouvez rester.
Tavernier:
Oui mais moi ce que je dois vous dire c’est ultra confidentiel.
Arthur
(à Gauvain):
Tirez-vous .. (
Gauvain s’en va).
Alors ?
Tavernier
: Alors déjà sire, je trouve ça un peu raide de me retrouver là pour trois tonneaux de vin !
Arthur:
Trois?
Tavernier
: Ooooh une petite soixantaine mais c’était sans penser à mal.
Arthur:
Si je fais des lois c’est pas pour les merles !
Tavernier
: Si je vous donne une bonne information vous me laissez repartir ?
Arthur:
Dites toujours on verra.
Tavernier
: L’autre jour … Sans faire exprès … Je suis passé juste à côté du camp de Lancelot.
Arthur:
Je vous préviens, si c’est pour me dire où il est je le sais déjà.
Tavernier
: Oui, mais est-ce que vous savez qui c’est son premier lieutenant ?
Arthur:
Non.
Tavernier
: Ah bah moi oui, sauf que je connais pas son nom.
Arthur:
Ah ben bien, super, c’est ça votre info ?
Tavernier
: Ah nan mais j’l’ai déjà vu hein… Même qu’il est de chez vous … Un brun, frisé, pas commode, toujours après à rouspéter !
Arthur:
Un brun frisé?
Tavernier
: Un de la Table ronde !!
Arthur s’en va paniqué.
Tavernier:
Alors ?? Vous me laissez repartir ?
Arthur
: Nan.
Tavernier:
Mais pourquoi ? Mais qui c’est qui va faire tourner la boutique ?
* * *
Devant le château. Arthur et Léodagan sont devant la grande porte.
Arthur:
D'où est-ce que vous venez?
Léodagan
: Comment ça d'où je viens ? Qu’est-ce que ça peut vous foutre ?
Arthur:
Oh là non vous payez pas ma tête en prime parce que ça va mal se mettre !
Léodagan
: Non mais en prime de quoi mais vous êtes barré !
Arthur:
Qu’est-ce que c’est que ces aller-retours en plein après midi … Qu’est-ce que vous maquillez ?
Léodagan:
J’prends l’air, je peux ou il faut un bon de sortie ?
Arthur:
Oh je vais vous en faire préparer un de bon de sortie, signé tamponné tout ce qu’il y a de plus officiel, et puisque vous aimez les catapultes on va vous mettre les miches dedans, vous, votre fils, votre femme et tout l’orchestre et PAF … Feu nourri, direction Carmélide, la Bretagne vue du ciel, ça vous apprendra à bouffer à tout les râteliers.
Léodagan:
De quoi ? Nan mais vous êtes en pleine nébuleuse !
Arthur:
Et sans indiscrétion, chez la concurrence vous occupez quel poste à peu près ? Vous faites plutôt dans le conseil?
Léodagan:
Oooh ben des conseils en v’la un, allez donc vous faire frire une truite.
***
Au camp de Lancelot.
Lancelot appelle son lieutenant, le seigneur Galessin.
Lancelot:
Lieutenant , lieutenant!!
Galessin:
Nan mais m’appelez pas Lieutenant s’il vous plaît!
Lancelot:
Quoi vous n’êtes pas mon lieutenant ?
Galessin:
Je suis lieutenant là dans le contexte, mais bon je suis chevalier quand même ! C’est vexant.
Lancelot:
Heu, comment il faut que je vous appelle alors ?
Galessin:
Bah seigneur Galessin, pareil qu’avant ..; Là c’est respectueux !
Lancelot:
Bon heu Seigneur Galessin, dépêchez-vous de déblayer les feuilles mortes derrière ma hutte…. Je devrais pas à avoir à le dire ça !
***
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
