On entend Karadoc crier.
Arthur:
Karadoc! Karadoc! Qu’est ce qui se passe?
(derrière la porte de la chambre du chevalier)
Karadoc:
Au secours! A moi! Au secours! A moiiiii!
Arthur:
C’est pas vrai Karadoc bouclez là! Qu’est ce qui se passe encore?
(est entré dans la chambre)
Karadoc:
Y a des spectres. Ils veulent me buter.
Arthur:
Oh non mais c’est pas vrai. Vous croyez pas que vous poussez? Enfin bon dieu si vous avez la trouille des spectres pourquoi vous éteignez les bougies?
Karadoc:
Parce que j’ai la trouille des incendies aussi.
(Arthur n’en peux déjà plus)
GENERIQUE
Karadoc:
Je vous ai désolé de vous avoir tiré du lit.
Arthur:
Non mais c’est pas grave. Essayez de dormir maintenant.
(allongé dans le lit)
Karadoc:
Vous étiez avec Mevanwi?
Arthur:
Ah bah… Oui.
Karadoc:
Vous avez du bol.
Arthur:
Oh bah Karadoc quoi?Ca va faire des semaines qu’on a fait l’échange d’épouses vous allez pas me faire une crise de jalousie maintenant?
Karadoc:
Non mais je suis pas jaloux je dis que vous avez du bol parce que vous avez quelqu’un à côté de vous. Moi votre femme, enfin ma femme, j’ai jamais été foutu de la ramener jusqu’ici.
Arthur:
Je sais bien. Faut que je vous fasse une confession, quand même hein Karadoc. Quand on a fait l’échange d’épouses, je savais que ce serait pas facile de la récupérer.
Karadoc:
Non mais j’étais au courant avant, j’ai dit oui en toute technique d’arrosage, seulement…
Arthur:
De quoi?
Karadoc:
Quoi de quoi?
Arthur:
Vous avez dit oui en toute quoi?
Karadoc:
En toute technique d’arrosage. Quand on est au courant des trucs avant quoi.
Arthur:
En toute… Connaissance de cause?
Karadoc:
Ah ouais voilà. J’ai dit oui en toute connaissance de cause, seulement je pensais pas que ce serait si difficile de la reprendre à Lancelot. C’est vraiment un gros con ce mec.
Arthur:
C’est plus compliqué que ça, mais oui il est particulier.
Karadoc:
En plus je vais être franc. Au début Guenièvre je voulais surtout la récupérer par fierté. Je me disais, c’est ma femme, elle a rien à foutre là-bas avec l’autre con. Seulement je me demandais quand même ce que ça allait donner entre nous. Est ce qu’on allait bien s’entendre, est ce qu’elle allait pas me faire chier sur les trucs de régime… Parce que moi y a un sujet que je prends pas à la légère, c’est la bouffe.
Arthur:
Oh?! C’est vrai?Ca me coupe les guiboles ça.
Karadoc:
Bref. J’étais un peu dans l’expectratrice quoi.
Arthur:
L’expectative.
Karadoc:
Ouais. Mais maintenant c’est plus pareil. Maintenant j’ai vraiment envie de la ramener ici. Pas pour faire le mariole. Parce que je sais qu’elle est pas bien.
Arthur:
Elle est pas bien?Là bas?
Karadoc:
Bah non elle est pas bien. Je vais même vous dire une chose: elle serait un peu retenue de force par l’autre que ça m’étonnerait qu’à moitié.
Arthur:
Ah bon?!
Karadoc:
Ouais c’est une impression. Du coup je suis encore plus mal de rien pouvoir faire pour elle. C’est quand même ma femme merde.
Arthur:
Je suis… Je suis désolé Karadoc. Sincèrement. Heu, par rapport à vos paniques nocturnes là ça vous dirait pas que je vous trouve quelqu’un pour heu, dormir avec vous?Juste pour cette nuit hein, c’est… Je sais bien que ça vaut pas votre femme, ni l’ancienne ni la nouvelle mais enfin ne serait ce qu’une présence, vous réconforterait peut-être.
Karadoc:
Parce que vous restez pas vous?
(déçu)
Arthur:
Je, je, faut que je dorme Karadoc, j’en peux plus, faut que je me lève demain… Non mais je vous trouve quelqu’un. Alors bon c’est pas pour heu…
Karadoc:
Pour quoi?
Arthur:
Bah c’est pour dormir quoi. Je veux dire c’est pas pour…
Karadoc:
Pour quoi?
Arthur:
Bah pour quoi, enfin vous comprenez bien ce que je veux dire non?
Karadoc:
Non.
GENERIQUE
Un homme est allongé à côté de Karadoc. Arthur s'apprête à partir, lampe en main.
Arthur:
Bon bah voilà vous allez être bien là. Alors le truc c’est qu’il parle pas la langue. Hein moi je lui ai fait le topo en latin parce qu’il a quelques notions mais…
Karadoc:
Je connais un truc en latin. Quae quanem.
Arthur:
Heu ouais ça veut dire attention au chien. Allez pas lui dire ça parce que il va pas piger. Et puis voilà. Vous vous détendez vous vous reposez hein, je lui ai dit de rester jusqu’à ce que vous vous endormiez.
Karadoc:
Merci sire.
Arthur:
Je vous en prie.
(s’apprête à partir, puis se stoppe)
Heu, ouais. Point de vue garçons, vous en êtes où vous?
Karadoc:
C’est à dire?
Arthur:
C’est à dire… Vous c’est gonzesses gonzesses ou… Parce que sinon c’est quand même carrément le traquenard pour le petit là.
Karadoc:
Je comprends pas.
Arthur:
Est ce que vous aimez faire des saloperies avec les garçons ou non?
Karadoc
(noir):
Ah bah non j’aime déjà pas ça avec les filles alors…
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
