Au comptoir de la taverne.
Perceval:
Hé patron! Il est pas là Venec?
Tavernier:
Ah je l’ai pas vu non. Il m’a dit qu’il allait peut-être passer.
Perceval:
Bon bah ce que je vais faire je vais vous prendre une piaule. Et quand il arrive vous lui dites de monter me voir.
Tavernier:
Vous voulez une fille?
Perceval:
Possible.
(boit sa coupe)
Tavernier:
Pourquoi vous passez par Venec pour ça? Je peux vous en fournir directement et je vous prends moins cher!
Perceval:
Ah non non non, vous à chaque fois vous me refilez des clodos, alors c’est bon.
Tavernier:
Vous rigolez? En ce moment j’ai de l’armoricaine savez pas à côté de quoi vous passez.
Perceval:
Non mais si c’est bon. Vous prévenez Venec.
Tavernier:
Hé je vous en mets deux pour le prix d’une.
Perceval:
Non.
Tavernier:
Je vous mets un petit jeune avec.
Perceval:
Nooon.
Tavernier:
Allez je, allez je vous offre la chambre.
Perceval:
… Bon, ok pour la chambre, mais la fille, je la prends chez Venec.
(le tavernier frappe le comptoir du plat de la main, dégoûté)
GENERIQUE
Dans une chambre de la taverne. Perceval est assis sur son lit. Venec se tient quant à lui dans l’embrasure de la porte.
Venec:
Bon moi ce soir je vais pas vous faire des miracles je vous préviens. On est en pleine période de tournoi, les supporters arrivent par bateau, j’ai plus une fille de libre.
Perceval:
Bon bah ça fait rien, je reviendrai une autre fois.
(déçu)
Venec:
Non mais attendez,  un chevalier de Kaamelott, avec moi, il passe en priorité! Je connais les choses de la vie, je vais pas vous laisser sur le carreau.
Perceval:
Ouais, mais allez pas me refiler une gourdasse qui parle pas la langue hein. (
le pointe du doigt)
Venec
(roule des yeux):
Mais vous me prévenez au dernier moment aussi! Là heu avec les événements sportifs, c’est pas compliqué, j’ai été dévalisé! Oui j’en ai, bon à la limite je peux essayer de vous en trouver une pas malade, mais je vais pas vous mentir, elle parlera pas la langue. Et puis franchement, je veux pas rentrer dans les détails, mais qu’est ça peut vous foutre qu’elle parle la langue?
Perceval:
Mais vous pouvez bien trouver une fille du coin! Ou une galloise à la limite! Je m’en fous moi.
Venec:
Bon je vais voir ce que je peux faire. Vous restez là un quart d’heure, je vous l’envoie. Je vais vous encaisser maintenant, ce, ça vous dérange pas?
(Perceval lui lance une bourse pleine, pas dupe)
Et puis comment dire heu… Pas huit jours hein!
Perceval:
Attendez avec ce que je paie, je suis quand même pas obligé de me grouiller si?
Venec:
Non mais sans vous grouiller heu, vous serez gentil de pas lambiner! Parce que moi de l’autre côté, j’ai tous mes supporters qui ont payé double. Et puis, comme c’est quand même des très très gros cons, je voudrais pas qu’ils me volent dans les plumes, sous prétexte que je livre pas ce que j’ai dit. Non non, là il faut me régler le truc en une demi- heure hein, je peux pas faire mieux!
***
Assis contre le mur accolé à son lit, Perceval se confie à la jeune prostituée. La jeune femme est installée sur le même lit que lui, la tête posée sur les jambes et le regard dans le vide. Au fur et à mesure que les minutes passent, elle semble pourtant écouter le jeune homme avec plus d’attention.
Perceval:
J’aimerais tellement bien faire! Des fois, je voudrais tomber sur le Graal, là comme ça. Le ramasser sur la tronche en sortant d’ici, tac, sur le coin du melon. Alors là, j’arriverais à Kaamelott, tout le monde se dirait comme d’habitude, tiens voilà l’autre con là qui fout rien de la journée! Qui pige rien à ce qu’on lui dit. Alors moi, je ferais comme si de rien n’était, je me pointerais devant le roi, et je lui poserais le Graal devant le pif, comme ça. Les autres ils seraient dégoûtés de la vie. Ils se diraient ouais, c’est dégueulasse, c’est l’autre con qui ramasse les honneurs…
(grimace de mépris)
Mais moi je m’en fous des honneurs, rien à péter! Le Graal aussi, rien à péter. Moi, c’est Arthur qui compte. Moi je suis peut-être pas un as de la stratégie ou du tir à l’arc, mais je peux me vanter que de savoir ce que c’est, que d’aimer quelqu’un.
Venec
(off):
Bon allez magnez-vous de conclure, la gamine a du pain sur la planche.
Perceval:
Ouais ouais, encore cinq minutes!
GENERIQUE
Perceval est allongé sur le lit, la jeune femme lui caresse les cheveux.
Venec
(off):
Bon là il faut peut-être arrêter de se foutre de la gueule du monde! Je vous préviens je rentre! Et si c’est en plein milieu c’est pas moi qui serez le plus géné! Hé ça fait une demi-heure que la petite elle devrait être au boulot. Alors moi je fais des efforts pour vous rendre service et vous me mettez dans le pétrin, VOUS CROYEZ QUE C’EST GENTIL?!
(noir)
Mais bon dieu des lambins j’en ai connu mais alors des comme vous…
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
