Forêt.
Fergus:
Hé oh on est d’accord hein vous discutez cinq minutes et on rentre!
Angharad:
Heu cinq minutes heu c’est façon de parler faut peut-être pas exagérer!
(assise dans l’herbe)
Fergus:
Hé oh vous allez pas me la faire attention hein! Cinq minutes c’est cinq minutes.
Angharad:
Mais qu’est ce que ça peut vous faire? Je peux bien discuter avec qui je veux on est sortis du camp!
Ferghus:
Mais le seigneur Lancelot aime pas quand des gens de chez lui discutent avec des gens de Kaamelott c’est tout. On s’en fout d'être sortis du camp.
Angharad:
Oui non mais moi, mon fiancé, il est de Kaamelott. Hein, alors faut peut-être bien que je discute avec une fois de temps en temps!
Ferghus:
Hé bah ok, cinq minutes, parce que c’est votre fiancé.
Angharad:
Bah fiancé, on va pas jouer sur les mots, hein, mais heu disons qu’en un sens, c’est mon fiancé mais il le sait pas encore quoi.
Ferghus:
Il le sait pas encore?! Non mais oh c’est quoi là? Vous me dites c’est mon fiancé!
Angharad:
Mais, parce que c’est en train de se faire! Ah bah c’est sûr que c’est pas avec des rendez-vous de cinq minutes que ça va avancer cette histoire hein, ça c’est…
(Ferghus bout)
GENERIQUE
Les deux chevaliers marchent dans la forêt.
Bohort:
C’est une folie, nous allons nous faire occire!
Perceval:
De quoi?!
Bohort:
Nous approchons du camp de Lancelot!
Perceval:
Si vous avez les jetons, fallait pas m’accompagner.
Bohort:
Je vous ai accompagné parce que vous m’avez eu aux sentiments! Il faut que je parle à Angharad…
(mime une flûte)
Tatati, tatata!
Perceval:
Bah oui c’est vrai il faut que je parle à Angharad.
Bohort:
Mais vous n’avez qu’à la faire venir à Kaamelott, en lieu sûr! Là vous lui parlerez tant que vous voudrez.
Perceval:
Mais elle bosse chez Lancelot c’est quand même pas ma faute si?! En plus là on se voit sur terrain neutre. On est pas dans son camp, on est pas à Kaamelott.
Bohort:
Il parait que le seigneur Lancelot attaque même hors de sa zone! Il organise des patrouilles et…
(Perceval s’arrête de marcher et se tourne vers Bohort)
Perceval:
Si on tombe sur une patrouille je vous défendrai, vous inquiétez pas. Avec Karadoc on a mis au point une technique pour se battre tout seuls contre 120 personnes.
(il repart, Bohort le suit, pas le moins du monde rassuré)
***
Ferghus:
Bon allez c’est bon là heu vous avez bien discuté on rentre!
Bohort:
Exactement. Seigneur Perceval vous m’avez promis d'être raisonnable.
(le pointe du doigt)
Perceval:
Non mais c’est bon qu’est ce qu’on risque là?
Angharad:
Hé les lopettes vous arretez de fouetter ouais?
Ferghus:
Hé bah ou alors je rentre au camp, je fais celui qui sait pas, comme ça vous, vous rentrez à l’heure que vous voulez, et c’est vous qui vous ferez jeter!
Angharad:
Oui non mais heu je pourrai jamais retrouver le chemin toute seule! Vous pouvez bien m’attendre cinq minutes non?
Bohort:
Moi seigneur Perceval, si j’avais le cran de rentrer à Kaamelott sans vous, ça, ferait longtemps que je serais parti!
Perceval:
On va y aller oh! Vous vous prenez pour un enseignant?
Angharad:
De quoi?
(lui sourit sans comprendre)
Perceval:
Non. Je sentais que c’est le moment de faire une vanne, mais y a rien qu’est sorti.
Ferghus:
En plus, il faut que je surveille le sentier parce que je dois attaquer à vue si y en a un de Kaamelott qui se pointe!
Bohort:
De quoi? Attaquer à vue?
Ferghus:
Ah bah c’est les ordres hein. Gars de Kaamelott, attaque à vue.
Bohort:
Ah oui, ceux, ceux qui, qui pénètrent dans votre campement!
(sourit, terrifié)
Ferghus:
Non non, n’importe où.
Bohort:
Et, et ici?
Ferghus:
Ah bah ici c’est pareil hein. Si y en a un je l’allume. Alors c’est pour ça moi je peux pas faire cinquante trucs en même temps!
Bohort:
Ca suffit maintenant on rentre! Seigneur Perceval, si vous ne venez pas tout de suite, je, je vous attaque!
Perceval:
Quoi?!
Bohort:
Et, heu sous le coup de la panique, ça peut y aller dur! Moi je serais vous, je me méfierais!
(Perceval souffle silencieusement)
GENERIQUE
Angharad regarde Perceval dans le blanc des yeux, il a l’air mal à l’aise. Elle lui a pris les mains. Les deux autres en ont assez, ils fulminent.
Ferghus:
Bon, c’est bon maintenant. Si vous venez pas, je vous préviens, je vous caillasse.
Perceval:
Mais vous allez nous lâcher oui?! Vous voulez que je me foute en rogne comme un enseignant?!
(A Angharad)
Qu’est ce que j’ai avec ça moi?
Bohort:
Soit vous venez, soit nous engageons toute notre colère dans ces projectiles!
(a ramassé des cailloux et quelques herbes qui trainaient par terre)
Ferghus:
Non non, moi je parlais de leur jeter de la caillasse!
Angharad:
Vous avez de la chance que je sois pas un homme, parce que je vous botterais le cu à tous les deux!
Perceval:
Ouais pareil. Vous avez bien de la chance! En plus je connais une technique pour tuer trois hommes en un coup rien qu’avec des feuilles mortes!
(Angharad fait une grimace)
Alors là vous êtes deux, vous avez bien de la chance.
Ferghus&Bohort:
VOUS VENEZ OU VOUS VENEZ PAS?
Angharad& Perceval
(noir)
: NON ON VIENT PAS!
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
