Arthur et son beau-père rentrent en courant dans un cagibi, alors que la bataille fait rage à l'extérieur. Ils chuchotent.
Léodagan:
Hé! Croyez qu’ils nous ont vus entrer?
Arthur:
Bah on va vite le savoir.
Léodagan:
Hé qu’est ce qu’on fait, s’ils arrivent à, trente?
Arthur:
Bah vu la porte ils vont pas rentrer à trente d’un coup déjà.
Léodagan:
Alors quoi on les allume au fur et à mesure qu’ils rentrent?
Arthur:
Ils rentrent pas là? Alors bouclez-là.
Léodagan:
C’est marrant hein? Même dans une situation comme ça, vous êtes, désagréable.
(Arthur lève les yeux au ciel)
GENERIQUE
Léodagan:
Hé! Vous avez une idée de qui c’est, tous ces loustics?
Arthur:
Je suis pas sûr. Le peu que je les ai entendus baragouiner, j’ai l’impression que c’est des germains.
Léodagan:
J’aurais dit des Wisigoths, moi.
Arthur:
Oui bah oui. Les Wisigoths c’est des germaniques.
Léodagan:
Oh oui oh ça vaaaaa… Vous êtes balèze en géographie? Bah mettons que ça compense la tactique! Parce que si on est là à se retrouver faits comme des rats, c’est quand même grâce à vos idées à la con.
Arthur:
J’ai pas besoin de vos avis. Parce que votre tactique à vous je la connais! On bouge pas d’un pouce, on attend qu’ils arrivent et puis on sort les catapultes!
Léodagan:
Exactement!
(le roi souffle)
Et au prix où on les paie les machins, ça me fait un peu mal au cu de me retrouver à cavaler la campagne sous prétexte de … Sous prétexte de quoi d’ailleurs? Heu je me souviens même plus!
Arthur:
J’ai essayé de prendre leur chef de guerre par le flan! Là! Seulement voilà je croyais pas qu’ils seraient aussi nombreux…
Léodagan:
Comme prise par le flan ça se pose là! On n’a même pas eu le temps de comprendre si c’était des germains ou des wisigoths les gars…
Arthur:
Et qu’est ce que ça peut foutre? Si c’est des touaregs vous changez de tactique? Non, bah alors foutez-moi la paix!
Léodagan:
Ah non mais on peut même plus parler.
Arthur:
Ah attention y en a un qui se pointe!
(brandit Excalibur)
Léodagan:
Ah bah comme ça on saura qui c’est!
Arthur:
Mais c’est vous! Qu’est ce que vous foutez là?
Roparz:
Non mais oh il est à moi le cabanon! J’entrepose mes outils là-dedans depuis quinze ans!
Léodagan:
Ah bah bravo! Vous êtes soigneux!
Roparz:
C’est vous qu’avez défoncé le local?
Arthur:
Oui bah bon, bah il fallait qu’on se planque…
Léodagan:
On était à deux doigts de se faire boter le cu par les wisigoths!
Roparz:
Ah je croyais que c’était des saxons moi!
Léodagan:
Ah non, non non non non, d’après leur parler, c’est des, c’est des germaniques!
Arthur:
Oui bah oui! Bah oui non mais bon les saxons c’est des germaniques aussi.
Léodagan:
Eux aussi?! Ah bon dieu, j’irai pas y passer mes vacances en Germanie moi.
Roparz:
Ouais n'empêche que, ils sont en train de tout foutre en l’air les touristes, pendant que vous restez planqués là! On peut attendre les secours hein!
Léodagan:
Non mais on se planque pas, on élabore.
Arthur:
Parce que selon d’où ils viennent, c’est pas tout à fait la même technique, figurez-vous.
Roparz:
Bah vous, je croyais que vous saviez pas d’où ils venaient.
Léodagan:
Hé bah justement, du coup bah, on piétine.
Arthur:
Voilà.
Roparz:
Attention y en a qui arrivent!
(se précipite à côté d’Arthur)
***
Guethenoc:
Comment, comment, qu’est ce que je fous là? C’est mon cabanon je vous ferais dire, ça fait vingt-cinq ans que j’entrepose mon merdier là-dedans.
Roparz:
Quoi?Non mais c’est quoi la tisane là? Il est à moi le machin là!
Guethenoc:
A vous? Mais vous faites des rêves éveillés ou quoi? Ce cabanon on se le passe de père en fils figurez-vous, ça remonte à mon arrière grand-père!
Roparz:
Ca pourrait bien remonter à Ramsès II, je m’en fous pas mal, vous me l’avez vendu!
Guethenoc:
Je vous l’ai vendu celui-là?
Roparz:
Remarquez c’est pas la première fois que vous me vendez un truc et que vous continuez à l’utiliser comme si c’était toujours à vous hein!
(Guethenoc entend du bruit et s’assoit précipitamment à côté de Léodagan)
GENERIQUE
Guethenoc:
Qu’est ce qu’il fout l’ostrogoth, là, il rentre ou il rentre pas?
Arthur:
Bon vous allez la fermer oui?
Guethenoc:
On va pas rester dans ce groupis jusqu’à demain non? Regardez-moi ça, regardez moi ça, y a un demi-pied de saloperie sur toute la surface! Pourrait être un tout petit plus soigneux!
Roparz:
Tout à fait! Et je vais me lever, je vais soigneusement vous coller mon pied dans les parties pré-natales!
Léodagan:
Bon bah je suis désolé mais y a personne qui rentre là hein!
Roparz
(noir):
C’est bizarre, d’habitude y a un gros con à moustache qui se présente et qui dit que la cabane est à lui.
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
