Dame Séli et Léodagan sont dans leur lit.
Léodagan
: Vous entendez, y’a une souris.
Séli
: Nan.
Léodagan
: Oh bah quand même j’suis pas dingue… Vous qui pouvez pas blairer les souris vous allez pas me dire .. y’a un bruit.
Séli
:  Y’a un bruit oui mais c’est pas une souris, si c’était une souris ça ferait longtemps que je serais en train de cavaler après. Non ça c’est Bohort.
Léodagan
: C’est Bohort ça ?
Séli
: Tout à fait c’est Bohort qui renifle …
Léodagan
: Qui renifle ?
Séli
: Oui il renifle …. mais parce qu’il chougne … Mais enfin, ça fait une semaine que c’est comme ça, vous allez pas me dire que vous ne l’entendez que maintenant !
Léodagan
: Bah si.
Séli
: Oh pfff.
Léodagan
: Alors autant les souris je m’en fous …. Autant ça ça pourrait me péter les noix assez vite.
* * *
GENERIQUE
* * *
Pendant une réunion de la Table ronde.
Arthur:
Non mais ça va bien là, on va pas l’attendre 50 ans, si ?
Père Blaise:
Moi j’ai pas entendu dire qu’il ne venait pas.
Perceval:
Maintenant qu’on en parle euh, il me semble que ça fait un moment que je l’ai pas vu Bohort.
Léodagan:
Moi tout ce que je peux vous dire, c’est que la nuit, il chougne.
Arthur:
La nuit il ? Chougne ? C’est à dire ?
Léodagan:
Eh ben euh ….. d’après ma femme …. Alors ça vaut ce que ça vaut …. Bohort la nuit … il chougne !
Arthur:
Il chougne … Nan mais c’est pas possible, mais qu’est-ce qu’il a encore ?
Léodagan:
Ah bah ça je pourrai pas vous dire, moi j’ai voulu aller le voir pour lui dire de fermer sa gueule, comme ça j’en aurais su un peu plus, mais ma femme n’a pas voulu.
Père Blaise:
Bon c’est bien joli tout ça, mais euh moi j’ai personne pour le remplacer au pied levé. Il y aurais bien le Seigneur Karadoc mais je sais meme pas s'il est au château !
Hervé de Rinel
: Nan mais c’est bon, je m’y mets moi si vous voulez, sauf qu’il faut trouver quelqu’un qui se met à ma place.
Yvain:
Ah ben c’est bon je viens moi !
Hervé et Yvain se lèvent et échangent leur place …. Arthur est dépité.
***
Dans la chambre de Bohort.
Arthur lui rend visite.
Arthur:
Vous voulez me parler ?
(Bohort ne répond pas)
Vous avez tort, point de vue dépression mélancolie je me défends.
Bohort:
Le Seigneur Lancelot qui s’en va et lève une armée parallèle, la reine qui s’enfuit avec lui…
Arthur:
C’est peut-être pas plus mal, s'ils sont pas heureux ici, est-ce que ça vaut bien le coup qu’ils restent?
Bohort:
Sire, je peux pas supporter cette déconfiture … Cette haine, ces rancoeurs …
Arthur:
Bon d’accord, alors qu’est-ce que vous voulez faire ? Partir aussi ?
Bohort:
Oh non sire, je préfère pleurer chaque jour que Dieu fait plutot que de vous abandonner.
Arthur:
Tout à fait noble de votre part, seigneur Bohort, mais vous savez, vous me servez pas à grand-chose si vous restez nuit et jour au plumard !
Bohort:
Me lever est au dessus de mes forces.
Arthur:
Vous savez ce qu’on va faire … On va vous organiser de petites vacances.
Bohort:
Non sire, merci mais non.
Arthur:
Mais si, mais si … Je vous pose la question comme ça : où est-ce que vous voudriez aller…?
Bohort:
Aux enfers, pour lui tirer la queue à ce mauvais diable qui s’amuse à s’acharner sur nous!
Arthur:
Non non non pas aux enfers … pas aux enfers ! Hein euh .. Plus près, quelque chose de plus accessible, un joli coin que vous aimez, je sais pas … où vous pourriez vous relaxer, pêcher …
Bohort:
Je n’aime pas faire du mal aux petits poissons ….
Arthur:
Oui, oh ça fait rien, vous mettez pas d’hameçon au bout de la ligne …. Allez levez-vous, on va organiser tout ça !
Bohort:
Non Sire, ne vous préoccupez pas de moi !
Arthur:
Levez-vous quoi, je vous offre des vacances !
Bohort:
Sire, vous faîtes preuve de trop de bonté.
Arthur:
Vous allez vous lever oui ?
Bohort:
Je ne mérite pas tant de sollicitude.
Arthur:
Bohort, je vous fais lever par la garde … je vous promets je le fais, ils sont là !
* * *
GENERIQUE
* * *
Dans la salle de la Table ronde, Arthur est avec Bohort et Venec.
Venec:
Où je pourrais vous l’envoyer ?
Arthur:
N’importe où, pourvu qu’il y ait du soleil …
Venec:
Ouais, je pourrais peut-être vous trouver une petite bicoque sympathique en Macédoine …. Il faut des gonzesses ou pas ?
Arthur:
Euh il faut des .. je sais pas, c’est à vous de nous dire ça Bohort !
Bohort:
Sire, ne vous préoccupez pas de moi !
Arthur:
Bohort, vous ferez ce que je vous dis, pis c’est tout … Gonzesses ou pas gonzesses ?
Venec:
Ou du bonhomme hein… moi je dis gonzesses c’est générique.
Bohort:
Et si je rentrais chez moi à Gaunes ?
Arthur:
Eh ben voilà ! Très bien, allez voir votre femme, ça vous changera les idées.
Venec:
Et pour le voyage, je peux vous organiser un petit périple … genre croisière … voyez…
Arthur:
Très bien, très bien la croisière!
Venec:
Après c’est toujours pareil, gonzesses ou pas gonzesses … ou du bonhomme ….
***
Rédigé par Katoush pour Kaamelott Hypnoseries
