Au camp de Lancelot.
Guenievre et Lancelot se réveillent ….
Lancelot:
Vous avez bien dormi?
Guenièvre:
Naaan.
Lancelot:
Ah, vous avez eu froid ?
Guenièvre:
Oh oui j’ai eu froid, mais surtout je me suis fait piquer par des bêtes …
Lancelot:
Oh je suis confus, je peux faire quelque chose ?
Guenièvre:
Oh vous êtes un ange… Vous avez quelque chose à manger à portée de main?
Lancelot:
Heu non ! .. Ah si de l’eau fraîche … Mais pas a portée de main, mais j’peux y aller si vous voulez, j’en ai pour une petite demie-heure !
Guenièvre:
Oh non non ne vous dérangez pas.
***
*
Générique*
***
Guenièvre:
Mais non je vous assure, je ne critique absolument pas !
Lancelot:
Vous pourriez avoir à redire sur certaines choses ..
Guenièvre:
J’avoue, parfois il m’arrive de penser qu’en modifiant légèrement quelques bricoles, nous pourrions améliorer ... Le cadre de vie mais c’est qu’un détail.
Lancelot:
Non non, non non allez-y dîtes-moi.
Guenièvre:
Ben par exemple nous dormons au ras du sol, surélever légèrement la couche nous permettrait de nous protéger des insectes.
Lancelot:
Mais la cabane est sur pilotis.
Guenièvre:
Sur ?
Lancelot:
La cabane entière est surélevée .. bon je ferai surélever la couche … Euh autre chose ?
Guenièvre:
Je ne sais pas je n’ai pas fait une liste… Il y a l’eau, la nourriture, le froid, les horaires et puis c’est quand même curieux on fait tout tout seul.
Lancelot:
Malheureusement, je n’ai pas de gens de maison.
Guenièvre:
Mais sans parler de gens de maison. Tenez celui-là par exemple
(montrant Ferghus),
lui depuis que je suis là .. je le vois toujours promener des bouts de bois.
Lancelot:
Oui il construit le camp.
Guenièvre
: Le camp … quel camp ?
Lancelot:
Mais comment quel camp ? Mon camp !!! Enfin le mien !
Guenièvre:
Le vôtre ? Parce que vous avez un camp vous maintenant ?
Lancelot:
Bah oui un camp fortifié heu … Enfin c’est euh ... C’est en cours.
Guenièvre:
Mais qu’est-ce que vous allez en faire heu ..
Lancelot:
Ben c’est pour l’armée …
Guenièvre:
L’armée ? Mais pourquoi faire une armée ?
Lancelot:
Ben heu pour la conquète, la chevalerie … Le Graal enfin je ..!
Guenièvre:
Le Graal ! Parce que vous vous en occupez encore de ça ?
Lancelot:
Plus que jamais !
Guenièvre:
Ah non … Ecoutez s’il vous plait … Nous sommes tous les deux, nous sommes libres … Je vous en prie. Laissez-les à Kaamelott se dépatouiller avec leur Graal …
Lancelot:
C’est impossible, ils en sont incapables.
Guenièvre:
Eh ben tant pis ils le trouveront pas, mais nous qu’est-ce qu’il nous manque ? Rien … Maintenant que vous m’avez, vous manque-t-il quelque chose ?
Lancelot:
Ben … pour être tout à fait franc … C’est surtout maintenant que je vous ai qu’il me tarde de vous couvrir de gloire !!
Guenièvre
: Mais pfff … On pourrait pas …. Se faire une jolie petite maison … Avec un petit potager … Faire pousser quelques salades heu ….
Lancelot:
Quelques salades ?
Guenièvre:
Oui … Des salades ou autre chose, j’m’en fous j’aime pas la salade.
Lancelot:
Je vous avoue que je vous suis pas très bien là ….
Guenièvre
: Bon ben faîtes surélever le lit déjà ….
Lancelot:
Nan mais comme je vous l’expliquais la cabane est …
Guenièvre:
Oui oui la cabane est sur pirolis … Oui... Bon ben, surélevez pas le lit qu’est-ce que vous voulez que je vous dise.
* * *
Guenièvre sorte de la cabane et s’adresse à Ferghus.
Guenièvre:
Heu … Mon brave … Excusez-moi ..
Lancelot
(à Guenièvre) :
Qu’est-ce que vous faites ?
Guenièvre
(toujours à Ferghus):
Pourquoi n'arrêteriez-vous pas cinq minutes votre petit manège pour nous faire une bonne omelette aux champignons ?
Lancelot
(à Ferghus):
Non non non, c’est rien poursuivez ..
. (À Guenièvre)
Cet homme est un guerrier.
Guenièvre:
Et alors, un guerrier ça sait pas faire des omelettes ?
Lancelot:
Il est là pour offrir sa vie au Graal.
Guenièvre
: Il offre pas sa vie au Graal, il charrie des branches faut pas déconner !
***
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
