Table Ronde. Léodagan et Séli font face à Arthur et au Père Blaise.
Léodagan:
Bon on était à quoi?
(s’adresse à sa femme)
On était à, à cinquante lieues de, de, de, de la frontière.
Séli
(en même temps):
Oui… A peu près.
Léodagan:
Et on croise deux pégus sur les bords de la voie pavée qui pataugeaient dans la bouse. Et les gars, ils me regardent passer hein, avec des soucoupes comme ça!
Séli
(en même temps):
Ouais… Ah ouais oh non mais deux têtes d’ahuris, moi j’étais à côté je disais mais qu’est ce qu’ils nous veulent ceux là?
Léodagan:
Alors moi je stoppe la carriole et puis je leur demande d'arrêter le tir. Hein comme quoi s’ils veulent mon portrait bah je peux descendre pour leur montrer de plus près.
(se tourne vers sa femme)
Enfin je sais plus hein comment j’ai…
(sa femme approuve)
J’ai tourné le truc.
Séli:
Alors c’est là que les bouseux lui disent, vous êtes pas le seigneur Léodagan?
Léodagan:
Si que je fais, qu’est ce ça peut vous foutre?
Séli:
Alors y en a un il se démonte pas il dit, on croyait que vous étiez décédé.
Léodagan:
Oui. Mort! Mort! Mort.
Séli
(en même temps)
: Mort! Mort.
Léodagan:
Bon alors là je m’énerve, je descends leur mettre des trempes, et boum nous voilà repartis pour la Carmélide…
Séli:
Mais arrivés en Carmélide, croyez le, croyez le pas…
Léodagan:
Tout le patelin était
(en choeur)
en deuil! Ils s'apprêtaient à célébrer mes obsèques ces cons. Elle est chouquette celle là ou pas?
Père Blaise:
Nous en tout cas on a reçu beaucoup de lettres de condoléances.
Arthur:
Oui. J’ai l’impression que le phénomène est un peu… Tout le monde croit que vous êtes morts en fait.
Père Blaise:
Y en a beaucoup qui écrivent pour dire qu’ils sont contents aussi.
Arthur:
Ouais.
(les beaux parents du roi sont stupéfaits)
GENERIQUE
Même lieu. Père Blaise et Arthur font cette fois face à Yvain et Gauvain.
Père Blaise:
Non mais vous vous rendez compte que la grande porte de Kaamelott est restée sans protection pendant plus d’une journée?!
Gauvain:
On se doutait pas que c’était si grave mon oncle.
Yvain:
C’est bon ça faisait une semaine qu’on y était on avait même pas croisé trois pélos.
Arthur:
Non mais y a pas à discuter, je vous dis de surveiller la grande porte, vous surveillez la grande porte! C’est tout.
(les deux jeunes hommes font grise mine)
Père Blaise:
Et si y avait eu une tentative d’invasion hein?Qu’est ce qu’on aurait fait?
Gauvain:
Je suis vraiment confus mon oncle.
Yvain:
Non mais si faut suivre les ordres au pied de la lettre, heu, c’est vraiment pas la peine.
(Gauvain approuve en hochant la tête et en roulant des yeux)
Arthur:
Bon et on peut savoir ce que vous avez foutu pendant tout ce temps?
Gauvain:
Nous étions en mission…
Yvain:
En mission dans les villages je vous ferais dire.
Père Blaise:
Mais, on vous avait pas donné de mission.
Arthur:
A part, la grande porte.
Gauvain:
C’est une mission que nous nous sommes donné à nous-même.
Yvain:
Une mission auto-stipulée, alors heu c’est bon.
(lève les mains)
Arthur:
… Bon et en quoi consistait cette mission au juste?
Gauvain:
Nous nous sommes rendus dans tous les débits de boisson des environs pour nous faire connaître des gens du peuple. Surtout qu’on a changé nos surnoms.
Père Blaise:
Mais?
Arthur:
Vous avez changé vos surnoms?
Père Blaise:
Mais j’ai rien noté là-dessus moi…
(parcourt ses papiers)
Yvain:
Ah mais, heu, en fait, on est pas fixé. Donc c’est pour ça qu’on est allé le dire aux gens, pour voir leur réaction.
Gauvain:
Assez bonne dans l’ensemble.
Arthur:
Donc vous avez changé de surnoms. D’accord. Par exemple Yvain vous c’est plus Chevalier au Lion?
Gauvain:
Non.
(ils rient)
Yvain:
Non.
Gauvain:
C’est moi maintenant Chevalier au Lion.
Yvain:
Ouais. Moi c’est l’Orphelin de Carmélide.
(blanc)
Franchement je trouve que ça pète trop.
Père Blaise:
L’Orphelin de Carmélide? Mais...
Arthur:
Je, je comprends pas. Depuis quand vous êtes orphelin vous?
Yvain:
Non mais moi je tenais à ce que ce soit un animal.
Gauvain:
Et là en plus ça raccorde avec une ancienne mission.
(Yvain approuve)
La fois avec les fakirs là.
Yvain:
Ah bah ça m’avait marqué les bestioles avec des trompes là.
Arthur:
Les éléphants?
Gauvain:
Non non, les, les orphelins.
Yvain:
Ah non mais si merde! Non non si si c’est ça. C’est, c’est les éléphants.
Gauvain:
Mais c’est pas la même chose?
Yvain:
Bah de façon c’est la même famille.
Gauvain:
Ouais.
Yvain:
Ouais.
Gauvain:
Ouais.
Yvain:
Si c’est bon.
(Père Blaise et Arthur les dévisagent)
GENERIQUE
Séli retient son mari, qui tente d’attaquer le petit groupe avec une arbalète. Arthur et le Père Blaise se sont placés devant Gauvain et Yvain et se protègent à l’aide de boucliers.
Léodagan:
Je vais vous en coller des obsèques moi! Des funérailles en grandes pompes! Les officiers en tenue de parade, les trompettes et tout l’équipement!
Séli:
Oooh va GLANDUS! Vous mériteriez je sais pas quoi…
Léodagan:
C’est bon c’est bon c’est bon je m’en occupe de ce qu’ils méritent.
Gauvain:
J’y suis pour rien moi hein!
Yvain:
Non mais c’est bon père c’est bon heu on fait comme avant! Moi c’est Chevalier au Lion.
Léodagan:
Oh Chevalier au Lion Chevalier DE MES DEUUUUX!
Arthur:
Attendez attendez attendez! Moi je crois qu’il faudrait quand même récupérer un petit peu de calme, après tout est ce que tout ça est si grave?
Léodagan:
Ah bah pensez-donc. Non! En Carmélide en ce moment ils sont en train de se mettre sur la gueule pour savoir qui va me succéder. C’est pas grave!
(Arthur le dévisage avec des yeux ronds)
Séli:
Oh mais dans la rue on passe pour des revenants! Et on se prend des gadales PLEIN LA POIRE!
Père Blaise:
Attendez! Je vais faire un petit erratum, et dans quatre jours, tout le monde sait que vous êtes vivants. Hein.
(il sourit d’un air rassurant, le roi l’approuve d’un hochement de tête)
Arthur
(noir):
Bon y en a que ça va décevoir mais heu…
Père Blaise
(en même temps, noir):
Bah...
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
