Arthur et Perceval s'entrainent au combat.
Perceval:
Bien joué sir! Ca c'est du joli coup!
Arthur:
Je vous remercie...
Perceval:
Sans blague j'ai fait des progrès ou pas?
Arthur
(ironique):
Qu'est-ce que vous appelez des progrès au juste?
Perceval:
Attendez y a pas si longtemps j'arrivais même pas à le tenir le baton! Vous me désarmiez en deux minutes! Tandis que maintenant vous me désarmez en combien?
Arthur:
Je sais pas vu de pif je dirais deux minutes!
Perceval:
Nan mais sans déconner sire dites-moi! J'ai progressé beaucoup ou pas?
Arthur:
Bah j'sais pas disons que sur une échelle de 1 à 100 heu vous avez dû passer de 4 à 5...
Perceval:
Sur?
Arthur:
Quoi sur?
Perceval:
Sur une échelle vous avez dit?
Arthur:
Oui sur une échelle oui de 1 à 100.
Perceval:
Ouah comment ça pête ça!
Arthur
fait les gros yeux.
***
GENERIQUE
***
A la taverne.
Tarvernier:
Quand on sait combien ils se mettent dans les fouilles! C'est pas à vous que je devrais dire ça mais à Kaamelott c'est quand même une jolie bande de fumiers pardon!
Karadoc:
Non mais je suis d'accord.
Perceval:
Sur une échelle de 7 à 8 à 7 ils se comportent comme des fumiers et à 8 ça va mieux!
Tavernier:
Hein?
Karadoc:
Nan mais c'est pas des mauvais gars ils ont pas les épaules c'est tout.
Tavernier:
C'est comme là avec leur loi sur l'interdiction de vendre des vins étrangers, nan mais oh y a pas de l'abus là? Je le vends moi derrière le pif local j'y suis arrivé!
Karadoc:
Nan mais je crois qu'ils sont en dehors des réalités.
Perceval:
Sur une échelle de 12 à 22, de 12 à 16, ils interdisent les vins étrangers, de17 à 20 vous pouvez pas vendre de vin local, et de 20 à 22 ils sont en dehors des réalités.
Tavernier:
Hein?
Karadoc:
Surtout que nous on est bien placé pour aller parler à qui de droit si vous voulez.
Tavernier:
Vrai? Attention parce que là il va pas falloir venir me le dire deux fois!
Karadoc:
Et puis
on a du poids là haut! Quand on dit quelque chose j'aime autant vous dire qu'on nous écoute.
Perceval:
Ouais... Sur une échelle de 2 à 76 et là je préfère prendre large, sur une échelle de 2 à 71 on nous écoute pas, sur une échelle de 72 à 75 on nous écoute toujours pas, et seulement à 76 on nous écoute sans nous engueuler.
Karadoc:
Je-suis-pas-d'accord. Là vous parlez d'une époque qui est loin derrière nous. Du passé faisons table marbre, il faut regarder les choses en face, on est beaucoup plus pris au sérieux qu'avant!
Perceval:
Ouaiiis... allez- y!
Karadoc:
Quoi allez-y?
Perceval:
Allez-y lancez-vous! J'sais que c'est compliqué mais accrochez-vous!
Karadoc:
Vraiment... J'crois que c'est trop balèse pour moi...
Perceval:
Mais non allez-y!
Karadoc
(soufflant pour se donner du courage):
Sur une échelle de 5 à 10...
Perceval:
Ouais...
Karadoc:
De 5 à 6 c'est une époque qu'est loin derrière nous... De 7 à 9 du passé faisons table marbre... Et à 10 on est beaucoup plus pris au sérieux qu'avant. J'ai bon?
Perceval:
Nan c'est n'importe quoi, mais bon ça fait rien l'important  c'est ... C'est d'essayer, c'est ça qui compte.
***
GENERIQUE
***
Tavernier:
Comment ça que je parle comme un agriculteur?
Perceval:
Non un gros agriculteur j'ai dit.
Karadoc:
Nan mais l' prenez pas mal il dit ça c'est pour vous.
Perceval:
C'est dommage vous faites pas d'effort. Vous essayez pas d'attraper le pigeon au vol.
Tavernier:
Mais ... Mais quel pigeon?
Perceval:
Bah voilà c'est encore pareil là c'est une image. Vous devriez plus utiliser les images quand vous parlez. Ca relève le niveau un peu.
Karadoc:
Par exemple pour dire qu'il fait chaud heu attention moi j'dis ça c'est lui qui m'a tout appris... Vous dites pas qu'est- ce qu'il fait chaud, vous dites la chaleur est un plat qui se mange froid.
Perceval:
Très bien.
Karadoc:
Hé sans blague j'ai fait des progrès ou pas?
Perceval:
Hé attendez sur une échelle de 3 à 8, de 3 à 4 vous parlez normalement, de 5 à 7 vous avez fait beaucoup de progrès, et seulement à 8 vous êtes toujours un gros con alors non non c'est bien.
***
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoseries
