Yvain et Gauvain sont en surveillance dans une tour de guet. Ils sentent une odeur de cramé et en cherchent la provenance.
Yvain:
Vous avez pas allumé le feu d’alerte là haut?
Gauvain:
Mais non je vais pas allumer le feu d’alerte là haut parce que ça sent le brûlé.
Yvain:
Ca vient bien de quelque part!
(Gauvain se dirige en courant vers la fenêtre)
Gauvain:
Seigneur Yvain!
Yvain:
Chevalier au Lion.
Gauvain:
Seigneur Yvain, chevalier au Lion, venez voir!
(son ami le rejoint)
C’est la forêt là bas qui flambe.
Yvain:
Où? Mais qu’est ce qu’on fait nous?On doit donner l’alerte quand y a un incendie?
Gauvain:
… On allume un feu pour signaler qu’y a un feu?
Yvain:
Bah ouais…
GENERIQUE
Salle du trône.
Roparz:
Moi j’ai juste mis le feu à son cabanon, là où c’est qu’il range ses outils.
Guethenoc:
Moi j’ai riposté en foutant le feu à la grange, là, là où qu’il stocke son fumier!
Roparz:
Bon c’est après, les, les feux se sont rejoints.
Guethenoc:
Oui le vent, le vent s’est levé, on a pas réussi à maîtriser.
Léodagan:
Vous vous rendez compte que la, moitié de la forêt a foutu le camp? Et que s’il s’était pas mis à pleuvoir, y aurait carrément plus de forêt du tout!
Arthur:
Non et puis chais pas, ça fait des années que je vous dis d’arrêter vos conneries, des années, ça a jamais rien changé, maintenant vous cramez des forêts?
Léodagan:
Donc, là, c’est fini, hein, on arrête les frais. On vous retire vos terres.
(Arthur approuve en gestes)
Guethenoc:
Mais, mais, mais attendez, attendez! Mais on se réconcilie! On se réconcilie, je l’ai même, heu, je l’ai même invité, à souper, à la, à la maison ce soir.
Roparz:
De quoi?
Guethenoc:
Bah si!
Roparz:
Ah ouais! Oui, oui, il m’a, il m’a invité!
(se tient bien droit)
Guethenoc:
Non, non, mais, ça nous a bien remis les idées en place, là, l’incendie, on a pris conscience de, de, de certaines choses.
Roparz:
On va tâcher moyen d'être sages.
Guethenoc:
Voilà.
Arthur:
C’est, bon, bon, alors, je vous laisse une dernière chance.
Léodagan:
Ooooooooooh! Bah non…
(exaspéré)
Arthur
(à son beau-père):
Bah écoutez hein.
(aux paysans)
Attention. Parce que si jamais on me rapporte que vous vous êtes encore frittés, ou que même, vous avez juste levé la voix pendant votre repas, je vous, retire vos terres.
(Léodagan lève les yeux au ciel)
Roparz:
Qu’est ce que je fais, je, j’amène le vin?
Guethenoc:
Ah bah vu la merde que c’est!
(se tourne vers le roi et Léodagan, qui le dévisagent)
Ah bah c’est, ah bah si vous voulez oui! Il parait qu’il est fameux.
***
Roparz frappe à la porte de chez Guethenoc.
Guethenoc:
Oooooh! Ah ah ah ah ah!
Roparz:
J’arrive pas trop tôt?
Guethenoc:
Mais non, mais non mais non! Entrez, entrez, restez pas dehors!
Roparz:
Oh je vais tout vous salir!
Guethenoc:
Mais non pensez, pensez, entrez, entrez, oh là là!
Roparz:
Je vous ai apporté ces quelques blettes!
Guethenoc:
Bah écoutez… Fallait pas vous êtes bien frais! Asseyez-vous donc, asseyez-vous donc!
(jette les blettes derrière son épaule)
Roparz:
Hé bah dites! Ca faisait longtemps que j’étais pas venu! Mais, vous y avez drôlement bien retapé hein! Alors là, chapeau beau. Je dirais, quel beau raffinement, je dirais, maison de caractère, avec votre personnalité.
Guethenoc:
Oh bah bien gentil bien gentil, on fait petit à petit, petit à petit, vous savez moi, moi j’ai pas votre patience moi. Parce que quand je vois comment vous avez été minutieux, hein minutieux, on peut dire hein, avec la porte de votre grange, moi je suis admiratif. De façon, vous avez de l’or, vous avez de l’or au bout des doigts, vous.
Roparz:
Oui, mais ça me prend un temps fou!
Guethenoc:
Oui…
(rire nerveux)
Roparz:
Vaut mieux prendre exemple sur vous!
Guethenoc:
Ah bon?
(crispé)
Roparz:
Pas passer toute mon hiver à bricoler, et je serais pas si teint à la bourse aux esminces!
Guethenoc:
Oui… Oh écoutez écoutez écoutez, je vais vous dire, j’ai passé, ce matin je suis passé devant vos cerisiers! Mais je me suis dit, mais, mais, mais bon dieu! Mais comment c’est possible d’être aussi doué?! Doué?! Avec les arbres fruitiers, mais vous savez que vous avez, mais attendez vous avez un talent fou! Mais vous le savez ça?! Vous savez que vous avez du talent, merde! Des fois j’ai envie de dire, mais faut le savoir ça non!
Roparz:
Mais alors, passé la mi-saison, ça arrive, c’est déjà sec comme un, comme une tarte dans la gueule!
(ils rient)
J’ai envie de dire.
Guethenoc:
Oui oui oui…
(ton grinçant)
Roparz:
Tandis que chez vous, vous avez eu l’intelligence d’aménager une zone d’ombre, et ça c’est tout à votre crédit.
Guethenoc:
Ah oui oui, aménagez, vous savez, c’est surtout votre mur qui me fait de l’ombre.
(silence de plomb, les deux hommes se jaugent)
GENERIQUE
Roparz:
J’admets que mon mur je l’ai monté, un peu sans, vous demander votre avis.
Guethenoc:
Vous avez bien fait, vous avez bien fait! De façon si faut demander toutes les permissions, on fait jamais rien alors…
Roparz:
Mais tout à fait, comme je dis toujours, un mur ça se monte et ça se démonte, pas vrai?
Guethenoc:
Mais mais parfaitement, mais si un jour, si un jour j’en ai marre, j’y fous deux trois coups de masse et puis on en parle plus…
Roparz:
Mais bien sûr! Je vous donnerai la main! J’en ai une de masse moi aussi, comme ça j’en profite pour vous en mettre un coup dans la gueule, c’est pas bien méchant!
Ils se lèvent de table et s’empoignent.
Guethenoc
(noir)
: Vous avez bien fait d’emmener les bouteilles!
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
