Perceval et Karadoc sont devant la chambre du roi, Karadoc frappe à la porte.
Karadoc
: Sire !
Perceval
: Ouvrez on en a gros !
Karadoc
: On sait très bien que vous êtes là alors ouvrez !
Perceval
: On en a gros !
Arthur ouvre la porte.
Arthur
: C’est marrant, parce que ça fait quatre ou cinq jours d’affilée que je ne peux pas faire une nuit complète parce que je suis réveillé par des cons !
Perceval
: Qu’est-ce que vous voulez dire, Sire ?
Arthur
: Ouais ouais ouais … Chaque nuit y a un truc … Hier c’était mon beau-père qui avait des insomnies, avant-hier c’était je sais plus qui qui est venu me trouver pour je sais plus quoi,  et ça fait cinq jours, cinq jours que ça dure …. Le défilé des glandus .. C’est marrant hein !
Karadoc
: Mais vous allez nous écouter ou pas ?
Perceval
: Parce qu’attention …. On en a gros !
Arthur
: Vous écouter ? Ah nan nan nan pas du tout !
Arthur referme la porte.
* * *
GENERIQUE
* * *
Toujours devant la porte.
Karadoc
:  Sire, ouvrez c’est important.
Perceval
: Parce qu’on en a gros.
Karadoc
:  On a besoin de vous parler pour vous « exposer » un truc.
Perceval
: Ouais ouvrez !
Arthur
:  Vous ne voulez pas me l’ « exposer » demain ?
Karadoc
:  Nan mais là c’est urgent, si on vient vous réveiller en pleine nuit, vous imaginez bien que c’est pas pour rien !
Perceval
: C’est parce qu’on en a gros.
Arthur
:  Ouais seulement là moi je dors alors tirez-vous !
Karadoc
: Sire, y a pas de hasard .. Si vous voulez pas nous parler, c’est que vous avez heu … C’est, vous voulez pas admettre que … Nan, vous refusez de comprendre … Non mais j’arrive pas à expliquer.
Perceval
:  Non mais cherchez pas des phrases pourries … On en a gros.
Karadoc
:  On en a gros !!
Perceval
:  Voilà !!!
Arthur ouvre de nouveau la porte..
Arthur
: Magnez vous !
Karadoc
: L’autre jour à la fête.
Arthur
:  Quelle fête ? Ah oui la fête …. Oui eh ben …
Karadoc
:  A un moment on a pris la parole …
Perceval
:  Faites pas celui qui se souvient plus …
Karadoc
:  On a fait un petit discours sur la chevalerie …
Perceval
:  Un truc bien ficelé … Seulement vous pouvez pas savoir puisque quand c’est nous vous écoutez jamais.
Karadoc
:  Pendant qu’on parle, vous parlez avec d’autres, vous croyez que c’est gentil ?
Perceval
: On en a gros.
Karadoc
: Pour boucler le tout, on vous annonce qu’on va chanter en canon et qu’on voudrait bien que le Roi Arthur se joigne à nous.
Perceval
: Et vous, vous savez ce que vous avez répondu?
Arthur
: Non.
Karadoc
: Vous savez pas ?
Arthur
: Si je vous ai répondu non !
Karadoc
:  Exactement …
Perceval
:  Et là sans déconner heu ..
Arthur
: Oui oui on en a gros ! Ecoutez je vous fais mes excuses … Voilà …  Bonne nuit !
Karadoc
: Non non non ..  ça serait trop facile !
Perceval
: Un peu fort mon bon Seigneur.
Arthur
: De toute façon, comment voulez-vous que je chante le canon avec vous, je le connais même pas ce canon.
Karadoc
: Nan mais vous vous foutez pas de nous ? ça fait 150 fois que vous nous entendez le chanter ! Vous nous prenez vraiment pour des cons !
Perceval
:  On en a gros !
Arthur
: Bon, je vous fais mes excuses, ET la prochaine fois je le chanterai avec vous … ça vous va ?
Karadoc
: Ouais ouais … La prochaine fois vous êtes sûr ?
Perceval
: Moi je crois plutôt que la prochaine fois, vous nous enverrez chier tout pareil, c’est pas vrai ?
Arthur
: Si …
Perceval
:  Ah … On en a gros !
* * *
GENERIQUE
* * *
Karadoc  et Perceval  en canon … puis Arthur.
«  L’amour étant enfant de raison, et la fleur fille du poète,
Viendras-tu donc belle amie ding dong den. Viendras-tu fleurir ma terre ?
L’oiseau étant enfant d’oison et la fleur fille du poète,
Viendras-tu belle amie, ding ding dong den  »
Tous se congratulent …
Perceval
:  Bravo Sire, c’était hyper classe !
Arthur referme la porte.
Karadoc
:  Hé c’était classe ou pas ?
Perceval
:  Carrément … On en a gros !
Karadoc
:  Ben non.
Perceval
:  Ah ben non !
***
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
