Le Roi Loth et Galessin sont au château du Roi Loth.
Galessin
: Je l’aime pas ce type !
Roi Loth :
Qui, Dagonet ?
Galessin
: Ouais ! Les deux ou trois fois qu’il est venu à Kaamelott, je l’ai trouvé très antipathique.
Roi Loth :
C’est probablement parce qu’il ne parle pas beaucoup,
Galessin
: Je vois pas le rapport, moi non plus je parle pas beaucoup …
Roi Loth :
Et vous êtes, parfaitement antipathique .. D’ailleurs, je vous aime pas moi non plus, comme quoi voyez … Santis recorda, santis deus rex ..
Galessin
: Ce qui veut dire …
Roi Loth
: Absolument rien ! Pourquoi ?
* * *
GENERIQUE
* * *
Dagonet a rejoint le Roi Loth et Galessin.
Roi Loth :
Bon ben maintenant que vous êtes là, on va pouvoir commencer.
Dagonet
: Quoi, maintenant que je suis là ?
Roi Loth
: Ça veut dire que ça fait un peu une demie-journée qu’on vous attend ! Mais bon, ça fait rien ..
Dagonet
: Je suis désolé, mais il faut quand même se la taper la route jusqu’en Orcanie. Déjà qu’suis gentil d’être venu.
Roi Loth :
Oui enfin en même temps, vous êtes chevalier, je suis roi… Je vous demande de venir, vous venez et puis c’est tout !… Je vais pas non plus aller brûler un cierge sous prétexte que vous avez fait un tour de cheval !
Dagonet
:  Je vous rappelle que c’est pas à vous que j’ai prêté serment …  Et puis il y a Roi et Roi .. Si vous voyez ce que je veux dire !
Roi Loth :
Justement j’y viens, tout à fait entre nous … Qu’est-ce que vous pensez du roi Arthur ?
(Le Roi Loth voit que Dagonet est gêné de parler d’Arthur)
Vous pouvez parler en toute franchise. Pour faire court, vous êtes ici chez les salopards. C’est admis. On n'a pas des idées bien jojos, et on n’a pas peur de le dire ! On fomente, on renégate, on laisse libre cours à notre fantaisie.
Dagonet
:  Ben je sais pas moi, qu’est-ce que vous en pensez-vous ?
Roi Loth
: Hé ben pour nous autres en Orcanie, le Roi Arthur c’est un joyeux glandu …. Lui, sa fédération, son Graal, sans parler de sa Dame du Lac que personne voit jamais ... Non pour nous, c’est un peigne zizi ! Voilà.
Galessin
: Le peuple l’aime bien !
Roi Loth
: Oui, effectivement, le peuple est plutôt de son côté. Bon, je parle pas des indépendantistes évidemment, mais le croquant standard, il le trouve plutôt sympathique ce Arthur, depuis qu’il est là, il y a moins de guerres, il y a des voies romaines partout … Le pécore il lui en faut pas plus …
Dagonet
: Moi j’vous avouerai je me pose pas trop la question, il était pas là je faisais sans, il est là je fais avec … Ca change pas tellement, pis moi l’histoire du Graal, j’ai donné hein …
Roi Loth
: Je vais vous la faire courte … Nous on vise le putsch …  Ni plus ni moins ! Alors jusqu’à présent, on savait pas trop articuler tout ça … Maintenant, il se trouve qu’il y a une brèche, et cette brèche elle s’appelle Lancelot du Lac.
Galessin
: Il a foutu le camp de Kaamelott,  et il a monté un camp à lui dans la forêt …
Roi Loth
: Voilà et pour couronner le tout, la reine elle-même, qui en pinçait un peu pour le blondinet, a quitté Arthur pour aller le rejoindre ! Alors nous pas fous, il y a rebellion, on s’associe …  Et au gars Lancelot, on lui a donné des hommes, des armes, des vivres … De quoi l’aider à organiser sa petite quête du Graal personnelle.
Galessin
: Et en regardant les papiers …
Roi Loth :
Voilà.
Galessin
:  … On s’est rendu compte que le gars Lancelot, certainement sans faire exprès, s’était installé sur vos terres !
Dagonet
: Sur mes terres ? Mais pourquoi ? Où il est ?
Galessin
: Ah ben là, c’est pas compliqué j’y étais encore il y a trois jours, à vue de pied, je dirais là …
Il montre sur une carte.
Dagonet
: C’est chez moi là …
Roi Loth
:  Voilà… Moi, de mon côté j'avais parié que vous étiez trop branquignole pour savoir c'qui était à vous ou pas… Je vois que j’ai encore tapé juste !
* * *
GENERIQUE
* * *
Dagonet
: Moi j’ai toujours cru que ma parcelle, elle s’arrêtait au ruisseau là ..
Galessin
: Ouiiiiii, bah non !
Dagonet
: Ouais de toute façon ces terres, c’est Arthur qui me les a cédées, non ? C’est un peu comme si j’étais chez lui !
Galessin
: Non, s'il vous les a cédées, c’est chez vous.
Dagonet
:  N’empêche qu’en échange des terres, j’ai juré fidélité !
Roi Loth
: Olà ! Attendez. Nous ici, on est en train de parler à quelqu’un d’intelligent. Si vous en êtes encore à respecter vos serments, on va couper court, on est tous très occupés.
***
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
