Angharad entre dans la tente de Lancelot et Guenièvre.
Angharad:
Que Madame et Monsieur leur permettent que je leur souhaite le bonjour.
Lancelot:
Vous pourriez pas être un poil plus discrète?
Angharad:
Nan mais c'était pour dire à Madame et à Monsieur que moi, autant je peux faire preuve de bonne volonté, autant les miracles c'est pas mon rayon. J'évoque le petit déjeuner.
Lancelot:
Mais qu'est-ce que vous voulez que ça nous fiche?
Guenièvre:
Oh ici vous savez, on fait un peu avec le tout-venant …
Angharad:
Du coup le tout-venant comme je sais pas où ça se trouve, ben y'a rien à clapper.
Ferghus entre sous la tente avec un rat mort.
Ferghus:
Bon ben je viens de chopper ça. Bon après le rat le matin c'est un peu chaud mais...
* * *
GENERIQUE
* * *
Toujours dans la tente.
Angharad:
Sinon, je peux me permettre de poser une question à Monsieur ?
Lancelot:
Est-ce que vous avez vraiment besoin de ma permission ?
Angharad:
Non, ça concerne une personne. Une certaine personne si Monsieur voit ce que je veux dire.
Lancelot:
Non, je vois pas non.
Angharad:
Madame aura certainement parlé à Monsieur de l'inclination d'une certaine personne à mon égard. J'ai nommé le Seigneur Perceval.
Guenièvre:
Pour tout vous dire, ici c'est pas mon premier souci les inclinations de ma bonniche.
Lancelot:
Bon en quoi ça me concerne vos imbécilités?
Angharad:
Comme je vois que Monsieur a tendance à boucler le périmètre et à demander patte blanche à tous ceux qui se présentent. Je le sais moi, j'ai failli ne pas pouvoir rentrer dans le camp.
Ferghus:
Oh non mais c'est parce que...
Angharad:
Nan mais … Je voudrais être bien sûre que si le Seigneur Perceval venait me voir, vous lui laisseriez le champ libre.
Lancelot:
Le champ libre ? À un j'en-foutre de Kaamelott ?
Guenièvre:
Ah c'est mal barré ..
Lancelot:
Si vous voulez voir votre débile, vous irez le voir à la sortie du camp. Interdiction de l'amener ici. Sous peine de lui voir lâcher les chiens au cul.
Angharad:
Ah ouais … Ouais c'est ….  C'est ric-rac quand même …
Ferghus:
Ouais, mais c'est parce que...
Angharad:
Monsieur a conscience qu'il facilite pas ma vie sentimentale.
Lancelot:
Ça va pas empêcher Monsieur de dormir.
* * *
A l'entrée du camp de Lancelot.
Ferghus:
Halte quoi voilà ?
Perceval:
C'est le Seigneur Karadoc.
Karadoc:
Et le Seigneur Perceval.
Perceval:
Nan, en fait c'est pourri quand on se présente comme ça, on dirait le début d'un petit spectacle.
Karadoc:
Ah bon, je trouve que ça change un peu .
Ferghus:
C'est peut-être parce que vous vous montrez avec les mains. On dirait que vous allez chanter une chanson  derrière.
Perceval:
Ouais, nan c'est trop pourri on laisse tomber.
Ferghus:
Bon qu'est-ce que vous voulez.
Karadoc:
Je viens chercher ma femme.
Ferghus:
Votre femme, c'est qui votre femme ?
Karadoc:
Ma femme, c'est la Reine Guenièvre.
Perceval:
Ils ont fait un échange d'épouses avec le Roi Arthur. Mevanwi c'était la femme de Karadoc, et maintenant c'est la femme du Roi Arthur.
Karadoc:
Et la femme du Roi Arthur, maintenant c'est ma femme et je viens la chercher.
Perceval:
Voyez, là c'est pareil. Dés qu'il y en a un qui finit la phrase de l'autre, on dirait qu'on a répété une petite scénette.
Ferghus:
Bon l'entrée du camp est interdite.
Karadoc:
Nan mais moi je m'en fous de rentrer dans le camp, amenez ma femme ici, ça suffira.
Ferghus:
Guenièvre, elle sort pas du camp.
(à Perceval)
Vous par contre je peux vous emmener votre fiancée.
Perceval:
Ma fiancée? Qui c'est ça, ma fiancée?
Ferghus:
Ben c'est pas la bonniche qui est arrivée l'autre jour ?
Karadoc:
Mais si, Angharad, elle fait bonniche ici maintenant.
Perceval:
Ouais mais pourquoi il veut me l'amener? Je comprends pas !
Karadoc:
Oui heu, quel est la rapport avec ma femme ?
Ferghus:
Nan mais rien, c'est Angharad qui m'a dit « Si il y a un Seigneur Perceval qui se pointe, vous venez me chercher ». Nan parce que vous, normalement, vous êtes de Kaamelott, donc vous avez pas le droit de rentrer.
Karadoc:
Oui mais on est pas venus pour ça nous … On vient pour Guenièvre.
Ferghus:
Oui mais Guenièvre, je peux pas l'amener.
Karadoc:
Si dans cinq minutes, elle est pas là. On rentre dans le camp par la force.
Ferghus veut sonner l'alerte.
Karadoc:
Nan mais attendez, on a dit cinq minutes.
Ferghus:
Ah pardon.
(aux gardes)
Non c'est bon, autant pour moi !
* * *
GENERIQUE
* * *
A la taverne.
Karadoc:
Comment je vais faire pour récupérer ma femme moi?
Perceval:
On va bien trouver une combine.
Karadoc:
Si je peux pas rentrer dans le camp et qu'elle peut pas en sortir...
Perceval:
Vous en faites pas, on va manger un bout ça va nous rafraichir les idées. Oh patron, faîtes glisser de la cochonaille.
Karadoc:
Et oubliez pas le pain!
Perceval:
Nan sans déconner, faut arrêter de faire des phrases à deux là. On dirait vraiment deux gros débiles.
***
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
