Dans la forêt, Perceval et Karadoc arrivent à la frontière du camp de Lancelot. A l'entrée, Ferghus les arrête.
Ferghus :
Halte qui voilà !?
Karadoc
: Arrêtez de demander qui voilà, vous nous reconnaissez pas depuis le temps ?
Ferghus :
Nan mais c'est une façon de parler... là, dans le contexte, il faut plutôt entendre : halte, qu'est-ce que vous voulez ?
Perceval :
Mais vous le savez pas encore ce qu'on veut ?
Karadoc
: La même chose que d'habitude. Je viens récupérer Guenièvre.
Ferghus
: Eh ben moi je vais vous répondre la même chose que d'habitude : vous avez pas le droit de rentrer dans le camp ! Merci, au revoir.
Perceval
: Est-ce que ça sert bien à grand chose de revenir en fait ? Y a jamais rien qui change.
Karadoc
(baissant le ton)
: C'est une ruse. Je l'habitude, je reviens, je demande toujours pareil il répond toujours pareil, et puis un jour boum ! Je me pointe et je demande plus la même chose. Et là, il est déstabilisé, et il me laisse entrer.
Ferghus :
Euh j'ai tout entendu, eh bah votre ruse, elle est vraiment trop pourrie.
***
Générique
***
Karadoc est dans la tente du roi et tente de le convaincre.
Karadoc :
Nan mais je vous demande pas d'aller la chercher à ma place !
Arthur
(ironique)
:
Je vous remercie. Vous êtes trop bon.
Karadoc :
Au moins donnez-moi une armée.
Arthur :
Une armée, oui nan mais bien sûr, tout à fait. Qu'est-ce que vous voulez en faire, sans indiscrétion ?
Karadoc :
J'y vais, et je fais une manoeuvre rétroplanifiée.
Arthur :
Une quoi ?
Karadoc :
Bah comme vous quand vous dirigez des troupes, c'est pas une manoeuvre rétroplanifiée que vous faîtes ?
Arthur :
Une man... je sais pas ce que c'est une manoeuvre rétroplanifiée.
Karadoc :
Quand des ennemis sont à un endroit, et que vous ordonnez aux troupes d'attaquer cet endroit-là.
Arthur :
Une attaque ?
Karadoc :
Nan... Y a pas un nom plus...
Arthur :
Bah y en a des noms si, mais de près ou de loin je vois pas quelque chose qui ressemble à rétroplanifiée.
Karadoc :
Bon bah ça fait rien, donnez-moi deux ou trois hommes je me démerderai bien à leur expliquer des trucs.
Arthur :
Non, je vous donne rien du tout. Je ne veux pas déclencher d'offensive contre Lancelot. Alors si jamais vous l'attaquez, vous l'attaquez en nom propre et sans mon soutien.
Karadoc :
En nom propre ?
***
Karadoc est de nouveau devant le camp de Lancelot.
Ferghus :
Vous allez attaquer quoi ?
Karadoc :
Je vais attaquer en tant que Karadoc. Alors méfiez-vous.
Perceval :
Ouais, en tant que Karadoc et Perceval.
Karadoc :
Oh nan nan mais commencez pas ! Attendez c'est déjà assez compliqué !
Perceval :
Mais quoi ? Vous allez pas attaquer tout seul ?
Karadoc :
Mais je suis pas sûr qu'on peut attaquer à deux noms propres ! J'ai pas demandé !
Ferghus :
Bon alors on fait quoi ?
Karadoc :
Oh vous êtes pressé ?
Ferghus :
Pardon.
Perceval :
Sinon ce qu'on fait, pour commencer vous attaquez tout seul, moi je vais au camp pour poser la question à Arthur, si j'ai le droit, je reviens, j'attaque en nom propre mais à mon nom.
Karadoc :
Nan mais je vais y aller moi. Attendez-moi là.
Perceval :
Qu'est-ce que je fais, j'attaque tout seul ?
Karadoc :
Non, vous touchez à rien.
***
Karadoc est de nouveau devant le roi.
Karadoc :
Nan mais donnez-moi toute l'armée je vais me démerder.
Arthur :
Toute l'armée, comment ça toute l'armée ?
Karadoc :
Bah tout le monde. Les soldats, les archers, les machines de guerre, les trucs de siège, enfin tout ce que vous avez, je me démerderai.
Arthur :
Je vous ai dit que je voulais pas déclencer de guerre.
Karadoc :
Nan mais je rase tout, c'est plus simple. Ca fait 40 fois que j'y vais à la diplomate, ils veulent pas parlementer, ils veulent rien entendre. C'est des cons. Alors filez-moi toute l'armée, je les défonce et puis c'est bon.
Arthur :
Et Guenièvre ? Elle y passe avec le reste ou vous avez un plan ?
Karadoc :
Déjà, je compte sur le fait qu'elle est futée. Je suis sûre que quand elle entendra les catapultes tirer, elle trouvera un moyen de s'enfuir.
Arthur :
Bon foutez-vous le camp. Je vous donne pas un lance-pierre. Vous vous débrouillez tout seul.
Karadoc :
Mais je suis avec Perceval.
Arthur :
Eh bah considérez que je vous ai prêté Perceval, et c'est déjà de trop.
Karadoc :
Ah mais je peux commander Perceval alors ?
Arthur :
Commander Perceval... oui si vous voulez, ça...
***
Générique
***
Karadoc ordonne à Perceval de faire des pas précis comme un soldat.
Karadoc :
Stop ! Maintenant, demi-tour.
Ferghus :
Mais vous faîtes quoi là ?
Karadoc :
Stop ! Demi-tour.
Perceval
: Si ça fait 6 fois que je fais l'aller-retour c'est normal ?
Karadoc :
Ah bah ouais, du moment que je vous commande...
Perceval
: Et là je repars ?
Karadoc :
Non mais commencez pas... Vous attendez les ordres !
***
Rédigé par Anonyme22 pour Kaamelott Hypnoseries
