Au matin. Chambre du couple royal. Arthur peine à se réveiller, alors que Mevanwi se prépare énergiquement à assister son mari lors de la séance de doléances.
Mevanwi:
Bon allez allez c'est pas le jour de lambiner !
(ajuste ses manches)
Arthur:
Mm?Et pourquoi ce serait pas le jour ?
Mevanwi:
C'est la séance de doléances.
(le roi ne réagit pas)
Allez!Si on règle pas le conflit aujourd'hui on va droit à la catastrophe.
(se coiffe)
Arthur:
Ah oui ah oui parce que vous la faites avec moi en fait ?
Mevanwi:
Bah comment ça je la fais avec vous ?
Arthur:
Non parce que normalement aujourd'hui c'était plus ou moins Bohort qui devait m'assister.
Mevanwi:
Non mais il a pas suivi l'affaire Bohort hein... Laissez le s'occuper des rosiers de l'arrière cour ça vaudra mieux.
Arthur:
Heu heu pff non mais là je sais pas si vous pouvez vraiment tout chambouler là comme ça...
(s'agite)
Mevanwi:
Bon on va pas passer la matinée à discuter là hein... Moi je prends mes responsabilités de femme de chef d'état c'est tout.
(Arthur lève un sourcil, ouvre un œil, et fixe bizarrement sa femme.)
Alors je suis désolée mais pioncer jusqu'à midi c'est pas le genre de la maison. Je m'appelle pas Guenièvre, okay ?
(Tout en parlant, elle se penche vers son mari et le fixe froidement. Elle sort ensuite de la chambre. Arthur est désorienté.)
GENERIQUE
Nessa entre dans la chambre du couple royal pour débarrasser le roi de son petit déjeuner.
Nessa:
Vous voulez un autre petit-déjeuner ?
Arthur:
Quoi ?
Nessa:
Vous voulez tout ça encore une deuxième fois ?
Arthur:
Heu, non. Ça va non je vous remercie non.
(Il donne son plateau à Nessa qui tourne les talons. Exaspéré, il secoue la tête et roule des yeux avant de les refermer. C'est ce moment que choisit la servante pour revenir avec un second plateau de nourriture, qu'elle pose sur le lit du roi.)
Hé, non mais qu'est ce que vous foutez je viens de vous dire que j'en voulais pas.
Nessa:
Mais c'est pour votre femme celui-là.
Arthur:
Ma femme... Non mais ça fait une heure et demi qu'elle est levée ma femme, et en plus elle prend jamais de petit déjeuner. Il faut vous le dire tous les matins ça ?
Nessa:
Alors du coup, pas de petit déjeuner ?
Arthur:
… Non.
Nessa:
Et elle vous croyez qu'elle en voudra un deuxième ou pas ?
Arthur:
Ecoutez, heu non c'est quoi là ? C'est c'est vous voulez quoi ?
(Le roi se contrôle pour ne pas exploser : il se mord les lèvres et ses yeux expriment une grande agressivité. Nessa fait alors grise mine et tourne les talons, les yeux baissés.)
Non heu hé oh! Le plateau. Le plateau.
Nessa:
Quoi vous avez fini déjà? Vous avez rien touché.
Arthur:
C'est... C'est celui de ma femme! Vous le reprenez.
(la dévisage)
Nessa:
Ah mais vous voulez pas prendre celui-là pour votre deuxième?Vous préférez que j'en fasse un autre ?
Arthur:
Putain... Non écoutez là c'est, c'est pas possible là, je, non mais je peux pas me farcir des débiles profonds à tous les étages là, merde mais qu'est ce que j'ai fait au ciel?!
Nessa:
(regarde ailleurs, énervée)
En même temps, je suis pas vraiment responsable de vos problèmes de couple.
Arthur:
(a mis une main sur son visage, la retire brusquement et ouvre les yeux)
Quoi?!
(ébahi)
Nessa:
Ça se voit que vous avez décidé de vous séparer de votre nouvelle femme, vous savez pas comment lui dire n’empêche que tant qu vous garderez ça pour vous vous serez à cran. Je vous mets des œufs durs sur le second plateau ?
(Le roi la dévisage, sans voix et choqué.)
***
Salle du trone.
Bohort:
On peut quand même écouter ce qu'ils ont à nous dire.
Mevanwi:
Non je suis désolée les lois sont formelles ! Les séances de doléance sont pour le peuple et pas pour les chevaliers.
Perceval:
Je sais. Mais d'habitude on nous laisse quand même dire deux trois trucs.
Mevanwi:
Oui bah d'habitude je sais pas mais aujourd'hui on va essayer de faire les choses proprement !
Bohort:
Qu'est ce que ça nous coûte? De toute façon y a presque personne aujourd'hui.
(rire gêné)
Mevanwi:
Hé bah si y a personne la séance est finie c'est tout.
Perceval:
Ouais mais attention parce que nous on en a gros !
Karadoc:
Faudrait quand même pas trop se foutre de nos gueules.
Mevanwi:
Non, vous savez que vous avez la Table Ronde hein pour vous plaindre.
Karadoc:
Oui mais on n'a pas le droit de parler non plus à la Table Ronde.
Perceval:
Dès qu'on veut dire un truc boum ! Y a plus le temps.
(Mevanwi dévisage les deux chevaliers, les sourcils froncés et la tête penchée.)
Bohort:
Ah c'est vrai!Le roi ne fait pas toujours montre d'une grande patience quand il s'agit de nos deux amis.
Mevanwi:
Oui bah le roi le roi, s'il oublie les lois le roi faudra les lui rappeler.
(Bohort est blanc)
Bon heu vous deux vous sortez hein.
(les deux compères se tournent l'un vers l'autre et se dévisagent)
GENERIQUE
Mevanwi:
Vous préfériez peut être la reine d'avant ? Celle qui foutait rien ?
(regarde droit devant elle)
Bohort:
Je ne me pose pas la question en ces termes.
Mevanwi:
Je suis désolée hein mais si être femme de chef d'état c'est s'occuper des pâtisseries et du linge de maison moi franchement je vois pas l’intérêt.
Bohort:
Les affaires du gouvernement n'intéressaient pas notre bonne Guenièvre.
(sourit et rit béatement)
Mevanwi:
(rire moqueur)
Elle pigeait rien à rien vous voulez dire oui !
(Bohort se décompose)
Forcément elle avait décidé que ça la concernait pas.
Bohort :
Elle n'a jamais pris cette place là...
Mevanwi:
Comment on peut passer à côté d'une occasion pareille de faire quelque chose de sa vie ?Ça...
(cherche ses mots)
Ça m'échappe.
Bohort:
Moi je suis en charge des négociations protocolaires, de la surveillance intérieure, de l'inspection de certains postes avancés ! Hé bien voyez-vous si on me disait, 'Bohort tout ça c'est fini. A partir de maintenant, vous vous occuperez des pâtisseries et du linge de maison.'
(noir)
Je vous assure j'hésiterais pas une seconde.
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
