Arthur est dans le lac et se baigne seul.
Arthur
:    « Belle qui tient ma vie, captive dans tes yeux ….
Qui m'a l'âme ravie, d'un sourire radieux.
Viens … »
Arthur se rend compte que Dame Ygerne est à côté de lui sur la berge.
Arthur
: Mère, mais c’est vous, mais qu’est-ce que vous foutez là ?
Ygerne
: Evidemment, vous vous baignez à l’endroit le moins accessible du lac !
Arthur
: Ben, c’est-à-dire que c’est surtout pour qu’on me foute la paix, d’habitude ça dissuade le tout-venant … Vous évidemment c’est autre chose !
Ygerne
: Il faut que je vous parle de toute urgence !
Arthur
: Hé ben une autre fois, parce que j’ai pas du tout envie de parler !
Ygerne
: Et pourtant vous allez m’écouter, il s’agit de …
Arthur plonge la tête sous l’eau pour ne pas l’entendre ...
Ygerne
: ARTHURR !!!!!!
* * *
GENERIQUE
* * *
Arthur est en train de se sécher sur la rive, Ygerne en profite pour lui parler.
Ygerne
: Le peuple gronde …
Arthur
: Pffff qu’est-ce que vous pouvez en savoir je vous le demande !
Ygerne
:  A Tintagel en tout cas ça gronde !
Arthur
: Mais à Tintagel ça fait que ça de gronder, je sais pas comment vous vous débrouillez dans vos confins, vous avez toujours un pet de travers !
Ygerne
:  C’est un sentiment général, il s’étend à toute la Bretagne, vous ne pouvez pas continuer à  l’ignorer.
Arthur
: Bon, puisque je suppose que j’y couperai pas .. je vous écoute ! Pourquoi gronde-t-il, le peuple ?
Ygerne
: Il n’a plus confiance en vous ! Voilà, et on ne peut pas franchement lui donner tort !
Arthur
: Je vous remercie de votre soutien ! Et on peut savoir ce qui me vaut le retrait de sa confiance à ce bon peuple ?
Ygerne
: Quand on gouverne, de temps en temps, on doit donner des signes forts ! je ne vais pas vous citer votre père mais…
Arthur
: Ah non, soyez gentille de ne pas commencer à me bourrer le mou avec mon père !
Ygerne
: Soit, mais tous les chefs d’Etat savent ça !
Arthur
: Bon bah, qu’est-ce qu’il faut comme signe fort ?
Ygerne
:  Ben un nouveau territoire conquis, un héritier, le Graal, c’est quand même pas les occasions qui manquent !
Arthur
: Un nouveau territoire je vois pas ce que j’en foutrais, le Royaume de Logres s’étend déjà jusqu’à la borne Aquitaine, ils sont tellement loin que j’arrive jamais à savoir ce qu’ils foutent. Un héritier j’suis désolé mais ma femme vient de se tirer avec mon bras droit …
Ygerne
: Oui bah ça aussi on pourrait en reparler.
Arthur
:  Alors on pourrait, mais on ne va pas le faire je vous le garantis !
Ygerne
: De toute façon, même quand elle était encore là, ça marchait plutôt doucement cette histoire.
Arthur
: Ben du coup, c’est pas maintenant qu’elle est barrée que ça va aller plus vite … et puis le Graal, le Graal j’en sais rien ! ça rame … qu’est-ce que vous voulez que je vous dise !
Ygerne
: Et vous avez une solution ?
Arthur
: Une solution à quel problème ?
Ygerne
:  Au peuple qui gronde !
Arthur
: Merde !
Ygerne
:  Restez poli !!
***
Arthur est rhabillé, Ygerne lui parle toujours de ses responsabilités de Roi.
Ygerne
: Vous savez très bien ce que vous devez faire ….
Arthur
: Quoi donc …
Ygerne
: Retirer l’épée du rocher.
Arthur
: Encore, oh non mais ça va bien hein !
Ygerne
: Mais qu’est-ce que ça vous coûte ?
Arthur
: Mais ça me coute que j’ai pas envie c’est tout !
Ygerne
: Ca serait pourtant la solution !
Arthur
: Mais je vais pas recommencer tout le merdier si ? A chaque fois ça dure 3 jours, les gens se pointent des quatre coins du monde pour tenter le coup …
Ygerne
:  Et … il y a qu’avec vous que ça marche ! ça rappelle à tout le monde que c’est VOUS l’Elu !
Arthur
:   Mais ils le savent pas depuis le temps les gens que c’est moi l’Elu …
Ygerne
:   De temps en temps, il faut en remettre un petit coup !
* * *
GENERIQUE
* * *
Toujours au bord du lac.
Ygerne
:  Je sais pourquoi vous ne voulez pas !
Arthur
: Je veux pas parce que ça me gonfle.
Ygerne
: Vous ne voulez pas parce que vous avez peur qu’un jour un autre arrive à la retirer !
Arthur
: Pffff bah s’ils veulent la place les gars je leur laisse ! Qu’ils y viennent chercher le Graal, avec la compagnie de loustics que je me promène. Je leur souhaite un bon séjour aux mecs …  Ils se les farciront les séances de la Table Ronde où tout le monde roupille du début à la fin, les doléances, les revendications, les clans. Moi pendant ce temps-là j’irai glander en Andalousie, là-bas au moins on peut se baigner sans avoir les doigts de pied tout bleus au bout de 5 minutes !
***
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
