Suite de l'épisode précédent. Bohort et Mevanwi poursuivent leur discussion dans la salle du trône.
Mevanwi:
Bon bah si y a plus personne on s'en va. On va pas passer la journée là si ?
Bohort:
Parfois des personnes se présentent un peu à l'improviste. On a l'habitude de rester jusqu'à midi au moins.
Mevanwi :
Attendez c'est, c'est pas à nous d'attendre les gens du peuple! C'est à eux de se débrouiller pour que les visites s’enchaînent.
Bohort:
Mais pour certains qui viennent de loin, les difficultés du voyage les empêchent d'arriver à temps...
Mevanwi:
Hé ben s'ils arrivent et qu'on n'est plus là, heu ils viendront la prochaine fois. C'est tout.
Bohort:
Ah voilà quelqu'un. Au moins, occupons nous de cette...
(Soudain, Arthur entre. Mevanwi se redresse et fait face à son mari, adoptant une posture digne.)
GENERIQUE
Mevanwi:
Attendez vous avez pas le droit normalement de vous présenter ici.
Arthur:
Ouais c'est à dire premièrement j'ai un peu le droit de tout, et deuxièmement en ce moment c'est pas facile de vous parler.
Bohort:
Peut-être voudriez vous que je sorte ?
Mevanwi:
A votre avis ?
Arthur:
Voilà. Donc tout d'abord je vous aime.
(sa femme le contemple, ébahie)
Hein ça voilà même quand vous me tapez sur le système je constate que non ça change pas ça.
Bohort:
Heu sire. Je suppose que ce message ne s'adresse pas directement à moi ?
Mevanwi:
Est ce que vous pouvez vous taire s'il vous plaît j'aimerais entendre la suite.
Arthur:
Le fait est que... Je n'ai pas de place pour une histoire comme la notre. C'est... J'avoue, j'ai profité de nous pour... Pour me soutirer à une condition pas toujours facile. Le Graal, le seigneur Lancelot, la Bretagne, le peuple...
(soupire, clairement désabusé)
Mais les dieux n'aiment pas ça. Les dieux n'aiment pas notre histoire. Ils le prouvent tous les jours. Alors on va, on va arrêter le tir.
(Mevanwi est livide et le dévisage intensément, attérée)
Je renonce. A vous.
(malheureux)
Je suis désolé c'est la meilleure chose à faire.
(secoue la tête, cherchant ses mots)
Faites ce que vous pouvez pour m'en vouloir le moins possible.
(Il se dirige vers la sortie, non sans continuer de fixer sa femme. Il se force finalement à quitter la salle du trône et détourne les yeux.)
Bohort:
Je, je peux sortir ou pas ?
(Mevanwi se tourne brusquement vers lui, elle est sur le point d'imploser : ses yeux sont humides, sa mâchoire contractée et ses mouvements saccadés.)
***
Salle d’entraînement. Arthur et Aelis sont assis l'un en face de l'autre, à même le sol.
Arthur:
Donc. Vous vouliez me voir.
Aelis :
Oui. Oh mais c'est rien du tout hein.
Arthur:
Vous vouliez me voir pour rien du tout ?
Aelis :
En fait, heu, le bruit court que vous avez... Je sais pas vraiment comment dire.
Arthur:
Oui c'est ça. Hé oui. Et moi non plus.
(sourire narquois)
Aelis :
Que... Vous avez renoncé à votre liaison avec la femme du seigneur Karadoc.
Arthur:
Hé ben dites donc ! Il a pas mis longtemps à courir le bruit.
(regarde ailleurs)
Aelis :
Oh vous savez il en faut pas beaucoup. Et puis nous autres on se préoccupe de votre bien- être.
Arthur:
Qui ça vous autres ?
(surpris)
Aelis :
Les maîtresses !
Arthur:
Ah.
(ironique)
Aelis :
En fait aujourd'hui je me fais un peu leur porte-parole.
Arthur:
Tiens donc.
Aelis :
Mm. On se dit que ça a dû vous secouer. Bah c'est pas évident d'avoir à se séparer de quelqu'un.
Arthur:
Bah je m'accroche je vous remercie. Qu'est ce que je peux faire pour vous exactement ?
Aelis:
Ah non ! C'est plutôt nous qui pouvons faire quelque chose pour vous. Pour vous éviter de retomber dans une situation comme celle-là. Avec la femme d'un chevalier dont vous êtes finalement obligé de vous séparer parce que c'est devenu compliqué... Avec votre ex-femme ! C'est pareil, y a tout un contexte autour heu...
(Tout en parlant, elle regarde autour d'elle. Elle parle avec les mains.)
Non je crois qu'il est grand temps pour vous d'avoir à vos cotés une personne sur qui vous puissiez compter en toute tranquillité.
(air solennel)
Arthur:
Mmmm... Une d'entre vous.
(air entendu)
Aelis :
Voilà.
Arthur:
Voilà.
Aelis :
On en a discuté, et on est tombé d'accord pour dire que ça devrait être moi.
Arthur:
(incrédule)
Quoi attendez c'est elles qui vous ont dit de venir me voir pour me dire ça ?
Aelis :
(mal à l'aise)
C'est compliqué. Parce que, je suis leur porte-parole, mais, elles le savent pas encore.
(le roi la dévisage durement)
GENERIQUE
Salle du trône. Karadoc se tient face à Mevanwi et Bohort et les écoute parler, un sourire entendu aux lèvres.
Mevanwi:
Je vous ai dit que si vous insistiez, je voulais bien revenir avec vous.
(sourire hypocrite)
Bohort:
Excusez-moi, c'est quand même un peu gros.
Mevanwi:
On vous demande quelque chose à vous ?
(Elle se penche vers lui, menaçante. Bohort a l'air mal à l'aise mais également en colère.)
Karadoc:
Non non mais vous engueulez pas. Je sais qu'Arthur vous a lâché.
Mevanwi:
Quoi ?
Karadoc:
Évidemment. Donc si vous voulez revenir avec moi ça va être plutôt à vous d'insister.
Mevanwi:
Mais vous allez pas me faire ça ?
Karadoc:
Ah bah carrément si ! Et puis imaginez vous pas que vous allez pouvoir vous la couler douce comme avant. Vous revenez, d'accord
(noir)
mais va y avoir du recadrage, attention !
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
