Labos des enchanteurs. Merlin pose une pile de livres dans un endroit choisi au hasard.
Elias:
Mais pas n’importe où ça! Si c’est pour qu’on soit pas foutu de trouver quelque chose après, ça vaut pas le coup de ranger!
Merlin:
Mais je le dis depuis une heure moi! Ca vaut pas le coup de ranger.
Arthur
(rentre):
Hé heu, quand je rentre, ça vous emmerde de vous occuper de moi ou bien?
Elias:
Ah! Qu’est ce qu’il y a pour votre service?
Merlin
(le repousse et s’avance vers le roi)
: C’est bon, c’est bon, c’est moi l’enchanteur officiel de Kaamelott. Vous estimez-vous déjà heureux de ranger les bouquins. Qu’est ce qu’il y a pour votre service?
Arthur:
Bah je suis à plat. A plat. Heu il faudrait que je dorme seulement voilà, il faut que je tienne encore trois jours, il faut qu’on bosse sur des cartes, enfin bref. Vous pourriez pas me concocter quelque chose qui…
Merlin:
Mais quoi? Magique ou plutôt à base de plantes?
Arthur:
Moi je m’en fous. Bah magique plutôt parce que les plantes ça marche pas…
(épuisé)
Merlin:
Bah il vaut mieux pas que j'arrête le rangement parce que sinon on y sera encore l’année prochaine. Elias va le faire, et puis moi je superviserai.
Elias:
Oui. C’est ça.
(pose les livres dans les bras de Merlin et s’avance vers le roi)
Allez. Bien.
GENERIQUE
Arthur:
Bon écoutez, c’est prêt quand là?
Elias:
Hé une minute hé! Si je foire l'émulsion il faut tout recommencer.
Merlin:
Il est lent hein. Pouvez pas savoir ce que c’est agaçant.
(dans le fond, en train de ranger des livres sur les étagères du labo)
Elias:
On vous a demandé le chemin de la plage vous?
Arthur:
Non sans déconner grouillez-vous, faut que je retourne bosser là…
Elias:
Vous inquiétez pas, avec ça vous allez bosser comme six.
Merlin:
Comme six?! Bah vous devriez vous en prendre une rasade aussi ça peut pas vous faire de mal.
Elias:
Vous par contre c’est pas la peine. On multiplie zéro par six ça fait toujours zéro. C’est ça votre drame.
Merlin:
Merde.
(livide)
Elias:
Et voilà. Allez. Cul sec!
(il se dirige vers Merlin en riant puis se retourne vers le roi)
Hé! Hé hé mais non qu’est ce que vous faites?
(le roi vient d’avaler la fiole entière)
Arthur:
Vous m’avez pas dit cul sec?
Elias:
Non mais c’était pour déconner! Non mais vous êtes marteau c’est une goutte toutes les six heures!
Arthur:
… Vous m’avez dit cul sec!
Elias:
C’était une blague!
Merlin:
Ah! Ah la blague pourrie!
Arthur:
Mais qu’est ce que je vais faire moi maintenant?!
(le roi est pris de spasmes, son visage gonfle)
Ah, ah, attention!
(A Elias)
Ca va.
Sous le regard horrifié des deux enchanteurs, Arthur ne contrôle plus son corps et s’agite dans tous les sens. Il sort en furie du labo.
***
Yvain et un garde tentent d’attacher le roi au mur, sans succès. Ce dernier s’agite comme un beau diable.
Yvain:
Mais, mais, mais allez! Mais vous arrêtez! Mais c’est Merlin qui m’a demandé de vous attacher ici! Il parait que c’est pour votre bien alors arrêtez! Mais allez!
(Gauvain rentre dans la cellule)
Gauvain:
Ah mais c’est vous? Je me disais que je connaissais cette voix!
(se décompose devant l’état de son oncle)
Yvain:
Ah mais venez m’aider! Je galère là!
Gauvain:
Mais mon oncle que vous arrive-il?
Yvain:
Mais essayez de lui attraper le bras parce que franchement, moi c’est trop galère.
(avec l’aide du garde, Gauvain parvient à attacher son oncle)
Ca y est. C’est bon. On repasse dans une heure ou deux pour voir si vous êtes calmé d’accord?
(Le roi arrache ses fers et se jette sur Yvain, qui est secouru par Gauvain)
Gauvain
(le roi l’étrangle)
: Mais, mais, non, non, vous arrêtez, vous arrêtez…
***
Merlin fait descendre à Arthur les escaliers d’un souterrain.
Merlin:
Mais tenez-vous tranquille, nom de nom!
(aide le roi à descendre les marches tout en le tenant par les épaules)
Arthur
(les yeux bandés)
: J’y arrive pas!
Merlin:
Maintenant je vais vous faire perdre vos repères.
Arthur:
De quoi?!
(Merlin le fait tourner sur lui-même)
Merlin:
Dans dix secondes vous enlevez votre bandeau et vous commencez à chercher la sortie. C’est le labyrinthe le plus difficile que je connaisse, ça va vous occuper un bon moment!
(il part, laissant le roi déboussolé)
GENERIQUE
Arthur court dans le labyrinthe et emprunte les mêmes chemins, sans trouver la sortie. Il finit allongé sur le sol, vidé de ses forces.
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
