Karadoc et Mevanwi sont dans leur lit.
Karadoc:
ça me fera quand même un petit pincement de ne plus dormir à coté de vous.
Mevanwi:
Tiens, vous êtes sûr ?
Karadoc:
Oh le prenez pas mal … bien sûr que c'est triste. Mais un échange d'épouse, surtout avec le Roi, c'est un grand honneur.
Mevanwi:
Et vous donc, vous vous retrouvez avec la Reine.
Karadoc:
Et ouais, l'irrésistible ascension, la destinée Karadoc.
Mevanwi:
Hé ben j'espère que les enfants vont comprendre quelque chose à tout ce micmac.
Karadoc:
S'ils comprennent pas on leur expliquera, allez faites vous belle, que je me pointe avec la came présentable.
* * *
GENERIQUE
* * *
Tout le monde est au bord du lac, pour célébrer le mariage du roi.
Arthur:
Bon euh, Père Blaise qu'est-ce qu'on attend là ?
Père Blaise:
Bah comment, qu'est-ce qu'on attend ? Votre femme.
Arthur:
Non mais c'est pas vrai,  faut que je vous le dise en quelle langue, je l'ai pas ma femme.
Bohort:
On en a assez parlé !
Père Blaise
: Je sais bien que vous l'avez pas, mais je pensais que là pour la cérémonie vous vous seriez débrouillé.
Arthur:
Non mais qu'est-ce que vous voulez que je débrouille, elle s'est barrée, enfin, je vais pas vous refaire toute l'épopée.
Bohort:
Ah non s'il vous plait, rien que d'y penser …
Karadoc:
Bon ben vous engueulez pas …
Perceval:
Oh mais c'est la fête ou quoi ?
Père Blaise:
Je dois faire une cérémonie d'échange d'épouses, il en manque une sur deux, alors d'un point de vue pratique, excusez-moi c'est un peu …
Arthur:
Nan mais figurez-vous qu'on en a déjà discuté avec Karadoc, hein on est à peu près d'accord.
Karadoc:
Ouais je savais que je l'aurais pas pour la cérémonie.
Perceval:
Même qu'on en a parlé hier.
Arthur:
Voilà, donc aujourd'hui on fait un petit peu avec ce qu'on a, et dans un second temps, j'ai envie de dire, bon bah vous irez récupérer ma femme, enfin votre femme, c'est prévu et puis voilà, c'est réglé!
Bohort:
C'est réglé ….
Arthur:
Dites, vous allez faire des commentaires comme ça toute la journée, vous ?
Bohort:
Sire, il est encore temps de renoncer, l'échange n'est pas prononcé, reprenez vos esprits, les Dieux nous feront tous payer cette hérésie.
Mevanwi:
Mais de quoi il se mêle celui-là ?
Karadoc:
On vous demande l'heure à vous ?
Perceval:
C'est quoi ce témoin qui pète l'ambiance là?
Arthur:
Bohort, excusez-moi, je suis assez grand pour prendre mes responsabilités.
Bohort:
Vous prenez la responsabilité de mener le royaume à sa perte.
Mevanwi:
Mais on peut pas le faire taire non?
Karadoc:
Sire, on perd du temps là.
Perceval:
Je comprends pas, moi ce matin on m'a dit « vous êtes témoin, vous la fermez »
Arthur:
Bohort, une cérémonie d'échange d'épouses, ça fait plutôt partie des évènements joyeux. Si vous comptez plomber l'ambiance toute la journée, vous allez retourner dans votre piaule et je vais me trouver un autre témoin.
Bohort:
Eh ben ça serait peut-être plus sage, effectivement!
Arthur:
Quoi ? Je le fais ? Je vous vire?
Bohort:
Ah non, parce que je veux bien être témoin, mais c'est pas pour ça que je cautionne ! Voilà!
Arthur:
Alors tenez-vous à carreau et tachez de faire un sourire.
Père Blaise:
Bon, qu'est-ce que je fais ? Je commence ? Parce que si je respecte la tradition de Vannes mot pour mot, y'en a pour trois plombes. Je préfère vous prévenir.
Arthur:
Allez-y.
* * *
Au château, Léodagan, Dame Séli et Yvain mangent ensemble.
Yvain:
Père, je peux vous poser une question ?
Léodagan:
S'il y a pas moyen d'y couper !
Yvain:
Parce qu'il y a une chose que je comprends pas bien.
Sé
li:  Il y en a surement pas qu'une.
Léodagan
:  Dites toujours.
Yvain:
Si Guenièvre n'est plus la Reine, vous … vous n'êtes plus les beaux-parents du Roi.
Léodagan
:  Officiellement, votre sœur est toujours Reine.
Séli
: Pourquoi ? Vous vouliez prendre sa place ?
Yvain:
Ben non, mais comment est-ce qu'elle peut être encore Reine si le Roi procède à un échange d'épouses?
Séli:
Un échange d'épouses ?
Léodagan:
Un échange avec qui ?
Yvain:
Avec Karadoc, ils sont tous partis là où on fait les mariages.
Séli et Léodagan partent de la salle à manger.
* * *
GENERIQUE
* * *
Père Blaise:
« Et du pacte de fraternité qui en résulte, avoue enfin ... »
Perceval
(chantant):
L'amour étant enfant de raison, et la fleur fille du poète …
Père Blaise:
Eh ohh mais qu'est-ce qui vous prend ?
Perceval:
Mais quoi ? Vous m'avez dit quand je dis « à vous », c'est à vous. Vous avez dit « à vous ».
Père Blaise:
Mais «avoue» c'est dans le texte, j'ai pas dit à vous … a vous !
Perceval:
De quoi ?
Bohort:
La chanson c'est pas maintenant !
Perceval:
Ah ben zut, j'ai raté mon entrée.
Arthur:
Ouais, c'est dommage ça partait bien !
***
Rédigé par Tyeloers pour Kaamelott Hypnoseries
