Guethenoc ouvre la porte de sa maison à Ropharz.
Guethenoc:
Ah quand même c'est pas dommage!
Ropharz:
Bah de quoi?
Guethenoc:
Hier je vous ai dit "Venez demain matin" vous vous pointez à midi c'est pas du foutage de gueule ça?
Ropharz:
Non mais vous croyez pas que je vais marcher au sifflet? Moi qu'est-ce que j'en ai à foutre de vos horaires? J'arrive quand j'arrive et puis c'est tout.
Guethenoc:
Mais je vous ai dit que c'était important non de dieux! Vous pouvez quand même laisser vos seaux à merde deux minutes et tâcher moyen d'arriver à l'heure!
Ropharz:
Mes seaux à merde je vais vous les lâcher sur le museau!
Guethenoc:
Bon dites heu tirez-vous!
Il referme la porte au nez de Ropharz.
***
GENERIQUE
***
Ropharz:
Bon je vous préviens je vous écoute trente secondes pas une de plus! Mais alors s'il y a un mot plus haut que l'autre je vous mets toute la tartine dans la gueule et je rentre chez moi! J'ai pas que ça à glander!
Guethenoc:
Oh oh oh et qu'est-ce que vous avez tant à faire? Faut pas se foutre de la gueule du monde non plus! Y a rien qui tient debout dans votre exploitation! C'est tout à l'abandon! Jusqu'ici vous avez de l'herbe dans tout le domaine! Hein et les bestiaux ont rien bouffé depuis l'automne alors hé...
(Il fait signe à Ropharz de se taire).
Ropharz:
C'est pour me rapper les raisins que vous m'avez fait venir? Hé ben si c'est ça j'aime autant...
Guethenoc:
Non restez assis restez assis. Ca va hein! Il faut qu'on cause sérieusement! Bon vous serez d'accord avec moi pour admettre que tout fout le camp!
Ropharz:
Tout... Tout fout le camp où ça chez moi? Mais attention...
Guethenoc:
Mais non mais pas chez vous, encore que si chez vous tout fout le camp hein mais c'est pas la question! Bon là je parle de nous!
Ropharz:
Nous qui nous?
Guethenoc:
Bah nous nous nous nous nous autres quoi le monde paysan!
Ropharz:
Ah bah hé qu'est-ce qu'il a le monde paysan?
Guethenoc:
Hé ben le monde paysan il a qu'il est en train de se faire mettre jusque là par le gouvernement! Voilà ce qu'il a!
Ropharz:
Ah bon euh je trouvais que ça allait plutôt mieux qu'avant!
Guethenoc:
Mieux qu'avant ah bon vous trouvez que ça va mieux vous?
Ropharz:
Bah j'en sais rien vu qu'on gueule pas je suppose que ça va mieux! D'habitude dès qu'on a le pet coincé bah on arrête le boulot on va gueuler à Kaamelott là comme c'était plutôt calme...
Guethenoc:
Bah justement justement ça peut plus durer! Bon si on continue à rester calme ils vont croire qu'on roupille et ils vont nous le mettre deux fois plus alors c'est parti c'est parti hein! Alors premièrement arrêter les activités agricoles deuzio heu blocage des livraisons de vivres en trois en trois revendications, en gros hein révoltes voilà!
Ropharz:
Bon bah alors quoi on va sortir les fauches et on va gueuler au château! Non non mais ça c'est bon ça je connais bien déjà y a pas besoin de me faire tout votre cirque là!
Guethenoc:
Mais non mais non justement hein, cette fois-ci heu avant de gueuler on va essayer un truc nouveau, hein bon ça fait deux semaines que ça me travaille...
Ropharz:
Hum un truc nouveau...
Guethenoc:
Oui.
Ropharz:
Oui.
Guethenoc:
Oui un truc nouveau écoutez ça écoutez celle-ci... On va essayer bon, avant avant avant d'aller gueuler hein de bien définir POURQUOI hein qu'on gueule.
Ropharz:
Pourquoi qu'on gueule?
Guethenoc:
Oui.
Ropharz:
Mais mais qu'est-ce que ça peut foutre pourquoi qu'on gueule? Ca va encore faire des discussions à rallonge...
Guethenoc:
Mais non mais la dernière fois ils nous ont demandé pourquoi qu'on gueulait hein on n'a pas été capable de répondre, résultat on s'est retrouvé en position de faiblesse. Hein en plus c'est vrai hein on peut pas leur trouver tort c'est... Quand on gueule sans savoir pourquoi heu bon ça facilite pas les négociations derrière alors bon...
Ropharz:
Alors qu'est-ce qu'on fait?
Guethenoc:
Hé ben hé ben faut qu'on arrive à mettre un nom sur ce qui nous va pas à nous avant d'aller foutre la merde.
(Ropharz tente de suivre, Guethenoc arbore un sourire crispé et tourne la tête).
***
GENERIQUE
***
Ropharz:
Non mais oui mais ch'uis d'accord on a une vie pourrie, oui on passe la moitié du temps jusqu'aux genoux dans le fumier, m'enfin le fumier ça pue c'est quand même pas de leur faute!
Guethenoc:
C'est un tout c'est un tout, quand c'est gelé en hiver et qu'tout est crevé hein qu'est-ce qu'il fait Arthur?
Ropharz:
Bah il file du pognon.
Guethenoc:
Quoi?!
Ropharz:
Bah oui l'année dernière quand ça a gelé il a filé autant de pognon que quand ça gèle pas et qu'il achète toute la récolte.
Guethenoc:
Mais oui mais non mais d'accord attends mais... C'est pas tout le pognon hein hein! La considération?
Ropharz:
Aah bah lààà... Honnêtement je connais pas le mot là j' saurais pas vous dire.
Guethenoc:
Ouais en somme tout va bien quoi.
Ropharz:
Ah mais non mais tout va pas bien mais c'est qu'ils y sont quand même pas pour grand chose.
Guethenoc:
D'accord. Alors on la ferme on reste chez nous et puis c'est tout voilà quoi.
Ropharz:
Ah bah noon on va leur foutre deux trois pierres dans la gueule et on va allumer des incendies mais faut pas déconner ils y sont pour rien.
***
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoseries
