Dans les oubliettes du château, le roi découvre une Dame du Lac enchaînée au mur.
Arthur:
Ah mais c’est pas vrai vous êtes là ça fait depuis ce matin que je vous cherche partout!
Dame du Lac:
Bon arrêtez. Je me suis fait attraper cette nuit dans le couloir.
Arthur:
Dans le couloir? Mais qu’est ce que vous foutiez dans le couloir?Je vous avais interdit de sortir.
Dame du Lac:
Mais j’avais faim! J’ai, j’étais allée me chercher un petit bout de pain dans les cuisines, mais j’avais bien fait attention d’attendre quatre heures du matin pour croiser personne.
Arthur:
A quatre heures du matin y a Karadoc déjà dans les cuisines.
Dame du Lac:
Oh non mais Karadoc vous m’aviez dit qu’il y était à deux heures.
Arthur:
Oui il y est aussi à quatre. Et puis je vous avais dit, je vous avais dit, je vous avais surtout dit de pas sortir de votre piaule!
Dame du Lac:
Je suis claustrophobe dans ma piaule!
Arthur:
Oui parce que ici, vous l’êtes pas?
(désigne les oubliettes du doigt)
Dame du Lac:
… Ah oui j’y avais pas pensé…
(observe le plafond d’un air curieux)
GENERIQUE
Arthur:
J’ai interdit, j’ai interdit. C’est tout! Si vous avez besoin de quelque chose, vous demandez.
Dame du Lac:
Bah vous rentrez à point d’heure et des fois vous allez vous coucher directement, sans même passer voir si j’ai besoin de quelque chose.
Arthur:
Je passe quand je passe. J’ai pas forcément que ça à glander.
Dame du Lac:
Vous me libérez, oui?
Arthur:
Oui. Heu, non. Enfin si mais c’est parce que c’est plus compliqué que ça.
Dame du Lac:
Qu’est ce qui est compliqué?
Arthur:
C’est à dire que pour les autres vous êtes une clodo.
Dame du Lac:
Et quoi vous pouvez pas libérer une clodo?
Arthur:
Si non mais normalement c’est pas moi qui m’en occupe des clodos excusez-moi. Enfin j’ai peur que les autres se posent des questions.
Dame du Lac:
Alors je, je reste attachée?
Arthur:
Ah mais zut là je réfléchis!
Dame du Lac:
Mais vous, vous réfléchissez à quoi? Vous allez pas me dire que vous pouvez pas libérer qui vous voulez dans votre château.
Arthur:
Si. Mais si je vous libère vous allez être reconduite à l’entrée. Et les gardes vont vous foutre dehors ils vont pas vous libérer là, dans les couloirs. Bon. Alors après il va falloir que je trouve une combine pour vous faire rerentrer en douce. Hein. Et puis excusez-moi encore une fois j’ai pas que ça à faire. Là va falloir que je trouve un moyen pour vous faire libérer sans vous faire foutre dehors.
Dame du Lac:
Hé bah c’est fastoche. Heu mm bon. Vous avez qu’à dire que vous êtes passé là par hasard…
Arthur:
Oui c’est peut-être pas le truc improbable déjà.
Dame du Lac:
Bah pourquoi?
Arthur:
Mais parce que, je passe jamais ici par hasard. Là ça va qu’y avait vraiment qu’ici que je vous avais pas cherché.
Dame du Lac:
Oui bon bah vous trouvez une raison hein je sais pas. Et puis vous allez voir la garde, vous lui dites que vous m’avez vue, et que vous voulez qu’on me libère parce que vous avez envie de me hein! Et hop je reste au château.
Arthur:
Parce que j’ai envie de vous?
Dame du Lac:
Oh mais ça va vous avez compris!
(grivoise)
Arthur:
Oh non mais s’il vous plait hein il faut quand même que ça reste crédible deux minutes.
Dame du Lac:
Alors là attention parce que, il faudrait quand même pas pousser le bouchon trop loin.
Arthur:
Mais enfin vous avez vu dans quel état vous êtes?! Non mais d’accord d’accord d’accord, non mais je vais voir la garde, je vais leur dire bonjour, la garde, déjà la politesse, non mais voilà, donc je passais par hasard dans les oubliettes, le truc pas pourri…
(moqueur)
Et puis je suis tombé sur celle-ci je me suis dit tiens, il faudrait qu’on me la libère pour heu…
Dame du Lac:
Parce que vous allez me faire croire que ça vous ai jamais arrivé hein? Vous avez jamais profité d’une prisonnière peut-être?
(exclamation moqueuse)
Arthur
(outré)
: Non, figurez-vous, non, ça n’est jamais arrivé, je n’ai jamais profité d’une prisonnière! Moi mes gonzesses à moi elles sont lavées, parfumées, bien fringuées. J’ai pas l’habitude de les recruter dans les oubliettes.
Dame du Lac:
Hé bah laissez-moi moisir ici, qu’est ce que vous voulez que je vous dise.
Arthur:
Mais j’ai pas dit ça nom de nom. Seulement c’est pas si simple!
Dame du Lac:
Enfin c’est sûr que, lavées, parfumées, bien fringuées, c’est fastoche.
(elle pousse une exclamation écoeurée, Arthur roule des yeux)
GENERIQUE
Arthur parle à un garde, qui fixe la Dame du Lac avec méfiance.
Arthur:
Voilà donc c’est tout bête hein. Je passais ici par hasard. Ca se peut très bien. Et du coup comme je passais je suis mathématiquement tombé sur…
(désigne Viviane de la main)
Cette personne. Hein. On a donc une relation de…
(joue des doigts)
Comment?De cause à effet je sais pas quoi.
(rit)
Bon dieu sait que c’est pas mon genre de taper dans les prisonnières, hein, mais en même temps j’estime qu’il est très important de ne pas rester agrippé à ses principes.
(air sérieux)
Donc vous allez la libérer. Mais, vous allez pas la foutre dehors.
(Viviane sourit)
Ce qui va me permettre, qui de la nettoyer qui de lui prêter des habits autres.
(noir)
Et après voilà. Qui sait, des affinités peuvent se créer.
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
