Arthur
dort. La dame du lac vient le réveiller en lui tapant sur l'épaule.
Arthur
(l'air endormi) :
Ah, qu'est que se passe.. Aah. Qu'est ce qu'y a ?
D
ame du lac
: J'ai vu votre nouvelle femme dans le couloir alors, je me suis dis que, peut-être, vous dormiez seul.
Athur
: Heuuuu …
(soupir)
ouais ce soir, oui.
La dame du lac se glisse dans la couverture aux côtés d'Arthur, lui prend le bras, et commence à mâcher la manche de sa chemise.
Arthur
(tousse):
Heuuu … ouais, y a quelque chose qui va pas ?
D
ame du lac
: J'ai peur du noir, des bruits dans le couloir, des insectes, j'ai froid… Et je fais des cauchemars. Alors je vous assure il faut absolument que vous trouviez une solution rapidement parce que, je vais pas pouvoir tenir comme ça longtemps.
Arthur
: Une solution ?
D
ame du lac
: Pour me renvoyer d'où je viens ! Je vous assure, c'est vital.
Arthur
: Bah je… j'vais voir ce que j'peux faire. Heuu… Vous pouvez arrêter de manger ma chemise s'il vous plaît ?
***
GÉNÉRIQUE
***
Le lendemain, Arthur retrouve Elias devant la porte du labo
ratoire
des enchanteurs
Eli
as
:
Bien ! Alors, qu'est ce que j'peux faire pour votre service ? Une potion pour le plumard j'suppose.
Arthur
: Une potion pour le plumard ?
Elias
: Bah oui, pour les dames quoi !
Arthur
(l'air énervé) : Non, j'ai pas besoin de potion pour le plumard, j'vous remercie. Non mais ça va oui !
Elias
: Excusez-moi mais enfin c'est quand même ce qu'on me demande le plus hein.
Arthur
: Qui ça ?
Elias
: Ah bah, pas mal de gens au château hein. Vous voulez des noms ?
Arthur
: Mais je m'en fout pas mal, on peux revenir à mon sujet, oui ou bien ?!
Elias
: Entre parenthèses, euh, j'veux pas être alarmiste, hein, mais je bosse un peu partout dans les environs depuis quelques années, et bah c'est ici qu'y a le plus de
(fait un signe de main baissée en sifflant),
Arthur
(énervé)
: Vous allez me lâcher avec vos histoires, je vous dis que j'en ai rien à faire !
Elias
: Pardon… Bon, je vous écoute.
Arthur
: Merci. Alors, est-ce que vous vous y connaissez un peu, en ange.
Elias
: En ange ?
Arthur
: En ange, oui. Heu
(soupir)
si en ange, en… comment. Si enfin j'sais pas comment on dit, bah en, en être envoyé sur Terre par les dieux.
Elias
: Bon déjà, faut pas confondre les anges et les démons.
Arthur
: Heu, oui. Nan, nan mais non, si non non, là c'est un, si non, là c'est un ange. Vous vous y connaissez ou pas ?
Elias
: En ange ? Non pas tellement.
Arthur
(claque sa langue contre ses dents)
: Mince.
(soupir)
En démon ?
Elias
: Non plus.
Arthur
(énervé)
: Ah bah ça valait le coup de me tenir la jambe pendant une heure !
Elias
: J'ai des notions hein. C'est pas ma branche, c'est tout.
Arthur
: Il s'agirait, d'aider une ange, à retourner dans son plan.
Elias
: Parce que vous connaissez un ange qu'est pas dans son plan ?
Arthur
: Exactement, oui.
Elias
: Mais comment vous le voyez qu'il est pas dans son plan ?
Arthur
: Je l'vois… comment ça, comment je l'vois ? Bah il est, c'est à dire parce qu'il est plus, comment… normal. Il est… il marche par terre, heu, tout le monde le voit, on peut le toucher, 'fin…
Elias
: Bah ouais mais c'est peut-être tout juste un mec normal alors.
Arthur
(agacé)
: Bon, c'est une bonne femme déjà.
Elias
: Houla.
Arthur
: Alors heu
(siffle)
. Pis, secondement, est-ce que vous croyez que si elle était normale, j'viendrais vous voir pour vous demander de la renvoyer dans son plan.
Elias
(soupir)
: Si vous saviez ce que les types vont pas inventer pour larguer leur rombière des fois…
Arthur
: Mouais, alors elle, c'était un ange, et elle a été bannie de son plan par les dieux.
Elias
: Ah bah voilà, commencez par là, elle a été bannie !
Arthur
: Je n'arrive pas à en placer une, vous n’arrêtez pas de faire des commentaires !
Elias
: Si y a bannissement, c'est qu'y a eu faute. Et pour annuler le bannissement, bah y faut réparer la faute, c'est pas compliqué.
Arthur
: Oui, non mais j'entends bien. Mais je me disais que peut-être vous auriez heu… éventuellement une combine pour faire autrement, j'sais pas, un sort, un…
Elias
: Bon écoutez, si j'avais un sort pour contrecarrer les volontés divines, je serais pas en train de faire des, des potions de virilité pour tout les mous de la tige du pays breton, bon…
Elias tourne le dos à Arthur pour rentre
r
dans le laboratoire.
***
GÉNÉRIQUE
(bis)
***
Arthur et le dame du lac sont dans la remise qui sert de chambre à cette dernière.
Arhur
: Bon déjà, un peu de rangement, bon. Ensuite, on va vous mettre une, une jolie tenture, hein, là, dans les tons framboises, et, là, une petite tablette à côté de la paillasse pour ranger vos bricoles. Ap…
(se fait couper la parole)
Dame du lac
: Vous voulez pas larguez votre femme illégitime et lever une armée pour aller récupérer votre femme légitime ? Honnêtement ça m'arrangerait.
Arthur
: Je vais être franc, c'est pas au programme, non.
La dame du lac le regarde d'un air triste et déçu.
Arthur
: Mais regardez, là, je vous monte une jolie étagère...
***
Rédigé par Fatinalas pour Kaamelott Hypnoseries
