Yvain et Gauvain sont en train de dormir dans leur poste de surveillance.
Gauvain:
Hé, vous avez pas entendu marcher dehors ?
Yvain:
Marcher ? Non.
Gauvain:
Moi il me semble avoir entendu marcher.
Yvain:
J'ai rien entendu moi.
Gauvain:
Vous croyez qu'il faut qu'on regarde ?
Yvain:
Ben d'après ce que vous avez entendu ils sont combien ?
Gauvain:
Attention, je ne puis pas affirmer que j'ai réellement entendu quoi que ce soit.
Yvain:
Bon bah mettons que vous ayez entendu. Ils seraient combien ?
Gauvain:
ça m'évoque un homme seul. Ou une femme.
Yvain:
Bon bah c'est bon, un homme seul il va pas envahir le pays. Surtout si c'est une femme.
* * *
GENERIQUE
* * *
Des pas se font entendre sur l'échelle.
Yvain:
Attention, il y en a un qui arrive par l'échelle !
Gauvain:
J'allume les feux de détresse ?
Arthur arrive dans la tour.
Yvain:
Vite! Vite! Vite!
Arthur:
Mais non, mais non. C'est moi.
Gauvain:
Mon oncle ?
Yvain:
Oh la la , la trouille
Gauvain:
Oh vous nous avez donné une de ces frousses.
Yvain:
Oh non mais prévenez quand même ...
Arthur:
Prévenir, nan mais oui tout à fait, bien sûr, heu … Vous êtes censés faire quoi ici? Rappelez-moi !
Yvain:
Et allez, la séance de critiques...  Super.
Gauvain:
Vérifier que personne ne s'introduise sur le territoire de Bretagne notamment par la mer, mon oncle.
Arthur:
Heu d'accord, vous pouvez m'expliquer ce que vous surveiller au juste avec les volets baissés?
Yvain:
Bah ils sont pas tout le temps baissés les volets, on les baisse la nuit c'est tout.
Gauvain:
Nous les ouvrons la journée.
Arthur:
La journée. Ça commence à quelle heure la journée pour vous ? Parce que c'est plus de midi là quand même.
Yvain:
Ben ça commence quand on se lève.
Gauvain:
Oui nous fermons nos volets à la tombée de la nuit, parce que nous allumons nos lampes, afin d'éviter d'être envahis d'insectes.
Arthur:
Donc si je résume, la nuit vous baissez les volets et vous allumez les lampes à l'intérieur.
Gauvain:
Exactement.
Arthur:
Donc un mec qui se pointerait, vous le verriez pas déjà, en plus lui il pourrait localiser la tour dans l'obscurité grâce à la lumière des lampes qui passent par les interstices.
Yvain :
Heu ….
Gauvain:
Heu, j'avoue que nous n'avions pas évoqué cette éventualité mon oncle.
Yvain:
Nan mais attendez, les volets sur les fenêtres, c'est pas nous qui les avons construits hein.... Si il y en a c'est pour pouvoir les fermer.
Arthur:
Ouvrez-moi ça, bande de cons. Jour et nuit. Vous les fermerez pour éviter les tirs de flèches ennemies pas avant. Et dans une tour de guet, on roupille à tour de rôle et pas plus tard que le lever de soleil. C'est compris ?
Yvain:
Heu ouais, et pour ceux qui ont du sommeil à récupérer?
* * *
Des pas se font entendre sur l'échelle.
Yvain:
Attention, il y en a un qui monte !
Gauvain:
Vite ! Les feux de détresse ?
Léodagan arrive dans la tour.
Léodagan:
Nan, nan, nan.  C'est moi, c'est moi … Feux de détresse !!!
Yvain:
Mais père, mais …  Par où vous venez ?
Léodagan:
Par le chemin, en plein milieu. Vous m'avez pas vu arriver donc …?
Yvain:
C'est parce qu'on surveille tous les deux le côté plage.
Gauvain:
Hé puis là on est en pause là aussi !
Yvain:
Là oui, mais sinon on regarde pas par le chemin nous.
Léodagan:
Et si il y a une attaque par le chemin ?
Yvain:
Nous, on nous a dit qu'il fallait qu'on surveille les envahisseurs qui viennent depuis la mer.
Gauvain:
Ceux qui arrivent par le chemin, ils sont déjà en Bretagne.
Léodagan:
A votre avis, pourquoi il y a des fenêtres tout le tour dans un poste de garde?
Yvain:
Pour la circulation de l'air.
Gauvain:
D'ailleurs il faudrait penser à les agrandir. Parce que les jours de pleine chaleur, c'est à peine supportable.
Yvain:
Gavage.
Léodagan:
Ah ouais ! Pas bête ouais ! Et puis ça permettrait de vous faire passer à travers.
* * *
GENERIQUE
* * *
Bohort arrive dans la tour.
Bohort:
Ouhouh mes grands. C'est le Seigneur Bohort !
Yvain:
Mais …
Gauvain:
Seigneur Bohort, mais par où êtes-vous arrivé ?
Bohort:
Ben par la plage, l'air y est vi-vi-fiant ! C'était l'occasion d'une petite promenade.
Yvain:
Ah non mais si je sais … (à Gauvain) Reprenez votre place deux secondes. (à Bohort) Ouais vous avez dû arriver pile dans l'angle du bout de bois là ..
Gauvain:
Ah, très juste oui ! J'avais peur que ce soit de ma faute.
Bohort:
Allez, fini le travail …. Qui veut une tartelette ?
Yvain et Gauvain:
MOIIII ouuuuuuuuuuuuuh ...
***
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
