Gauvain regarde par l’ouverture de la tourelle de guet où lui et son comparse Yvain sont en faction.
GAUVAIN
(soupire)
: vous rendez-vous compte de la beauté de la voûte céleste ?
YVAIN
(en train de manger)
: c’est quoi la voûte céleste ? C’est le ciel ?
(acquiesce)
Mh !
GAUVAIN :
la lune qui se reflète dans la mer, c’est absolument magnifique !
YVAIN :
ouais c’est mortel ouais ! En plus avec les bateaux au loin c’est encore plus classe.
GAUVAIN :
imaginez ces navigateurs perdus au beau milieu de cette immensité.
YVAIN :
si ça s’trouve c’est des explorateurs.
GAUVAIN :
oui… ou quelques marchands qui rapportent des denrées rares et exotiques.
YVAIN :
ou alors c’est des envahisseurs qui viennent ici.
GAUVAIN
(rêveur) : oui peut-être. J’imagine les cales de leurs navires gorgées de soldats rageurs, s’apprêtant à poser le pied sur nos plages et à nous terrasser.
YVAIN :
ouais c’est classe …
***
Générique
***
YVAIN
(fatigué)
: bon on s’couche, j’en peux plus moi !
GAUVAIN :
tout de même c’est préoccupant.
YVAIN :
vous avez dit que c’étaient des marchands exotiques !
GAUVAIN :
les bateaux ont quand même l’air de faire cap vers nous.
YVAIN :
hé bah, c’est des marchands qui viennent nous vendre des trucs.
GAUVAIN :
non, moi je donnerais bien l’alerte quand même.
YVAIN :
mais non, on va pas donner l’alerte pour rien on va encore s’faire engueuler.
GAUVAIN :
mais si on la donne pas et que ce sont des envahisseurs ?
YVAIN :
on s’fera engueuler aussi mais de toute façon ils sont jamais contents alors on dort… Y’en a marre.
GAUVAIN :
si seulement il faisait un peu plus clair pour que nous puissions distinguer le pavillon de ces maudites embarcations.
YVAIN :
pourquoi, vous savez les reconnaître les pavillons, vous ?
GAUVAIN :
non, mais on peut peut-être se fier au dessin du pavillon. S’il fait un peu peur, si par exemple c’était un loup ou un serpent.
YVAIN :
ah ouais... ou une guêpe. Allez, on donne l’alerte !
GAUVAIN :
on donne l’alerte !
Yvain allume une grosse bougie.
***
Léodagan et Bohort sont dans la tourelle, avec Yvain et Gauvain. Léodagan scrute l’océan.
BOHORT:
mon dieu c’est affreux !
LÉODAGAN :
Oh commencez pas, Bohort ! S’il vous plait.
BOHORT :
quoi, vous voulez dire qu’il n’y a pas lieu de s’inquiéter ? Ce ne sont que des marchands ?
LÉODAGAN :
j’vois pas bien ce que des marchands feraient sur des drakkars Vikings.
BOHORT
(effaré):
des drakkars Vikings ?!
(se tourne vers la fenêtre et hurle)
: nous allons tous mourir !!
GAUVAIN
(fier de lui):
et qui c’est qui a donné l’alerte ?
YVAIN
(tout aussi fier)
: c’est Yvain et Gauvain ooooh !
LÉODAGAN :
et oh oh  oh j’voudrais bien que vous preniez le temps de m’expliquer pourquoi vous l’avez donnée si tard ! Parce que là dans 3 heures ils sont sur le sable. J’ai pas l’temps d’amener des armes de jet moi ! Alors ça va tout s’faire au corps à corps à cause de vos conneries !
BOHORT :
au corps à corps avec les Vikings ?! Mais vous êtes un malade !
GAUVAIN :
mais comment on pouvait savoir que c’étaient des Vikings aussi ?
LÉODAGAN :
on ne vous en a jamais donné des cours sur les pavillons ? Vous vous foutez d’moi ! Seulement vous glandez rien, pendant les leçons, alors après venez pas faire les étonnés !
GAUVAIN:
ouais de toute façon c’est toujours notre faute quoi !
LÉODAGAN :
oh, non mais je vais vous donner l’occasion de vous racheter. En première ligne dès qu’ils accostent. Je s’rais vous je commencerais à m’échauffer maintenant.
BOHORT :
c’est affreux ! Nous allons nous faire embrocher par ces sauvages !
LÉODAGAN :
bon passez-moi les pigeons que j’ordonne à l’armée de se pointer.
GAUVAIN :
les pigeons ? Mais on les a relâchés les pigeons ?
LÉODAGAN
(incrédule)
: quoi ?
YVAIN :
ils arrêtaient pas de chier partout alors…
LÉODAGAN :
y’a pas un pigeon pour envoyer un message ?
BOHORT :
c’est une catastrophe !
LÉODAGAN
(amusé)
: ah  ouais.
YVAIN :
non mais c’est bon ! Déjà la surveillance, c’est pourri, si en plus il faut v’nir avec des oiseaux…
***
Générique de fin
***
Gauvain et Yvain sont enfermés dans la tourelle. Ils se parlent pour se donner du courage.
GAUVAIN :
vous pensez qu’ils vont s’intéresser à nous ?
(hurle-t-il pour couvrir le jet de flèches sur la tourelle assiégée).
YVAIN :
en tout cas ils s’arrêtent pas là !
GAUVAIN :
on a bien fait de fermer les volets. Ils vont croire que cette maison est inhabitée!
YVAIN :
ouais, ils s’disent « ouais là c’est bon c’est une maison abandonnée, on s’arrête pas on trace ! »
GAUVAIN:
ouais on a mieux à faire heu…
YVAIN :
ouais par contre y’a juste un truc, c’est les p’tits bruits qui font « tchack tchack » !
GAUVAIN :
ouais moi aussi j’y ai pensé !
YVAIN :
on est d’accord on dirait un peu des flèches qui s’plantent dans l’bois ?
GAUVAIN :
avec la possibilité qu’elles soient enflammées !
YVAIN :
ouais !
GAUVAIN :
ce qui expliquerait cette fumée nauséabonde !
YVAIN
(acquiesce)
: Mhmh... mais à tous les coups c’est des flèches perdues ça ! Ils vont pas tirer sur une maison abandonnée les mecs !
***
FIN
.
Rédigé par Chrismaz66
