Mevanwi et Karadoc sont dans leur lit.
Karadoc
: C’est quand même n’importe quoi ce duel.
Mevanwi
:  C’est pour défendre mon honneur, vous estimez que je ne le mérite pas !
Karadoc
:  Mais vous méritez pas, vous méritez pas que je bute le Roi, faut arrêter !
Mevanwi
: De quoi ?
Karadoc
:  C’est le Roi, il a des responsabilités, et là il va se faire tuer pour … une histoire de gonzesse.
Mevanwi
: Une histoire de gonzesse ?
Karadoc
:  Mais oui parce que là il vous fantasme, il imagine je sais pas quoi sur vous. S'il vous connaissait un peu mieux, il se mettrait pas dans cet état.
* * *
GENERIQUE
* * *
Arthur et le Père Blaise sont dans la salle des archives.
Père Blaise :
Ah … Sire, je suis désolé, j’arrive pas à trouver exactement ce que vous cherchez.
Arthur
: Mais je sais pas ce que je cherche, une faille.
Père Blaise :
Une faille ? Une faille où ça ?
Arthur
: Une faille dans la loi machin …
Père Blaise
: La loi machin …
Arthur
: La loi qui dit :
« Qui convoite la femme du Chevalier, le mari doit tuer ».
Père Blaise :
Eh ben ?
Arthur
: Eh ben voilà, il faut que je trouve une manière de passer outre … voilà alors on fouille les archives !
Père Blaise :
C’est pour Lancelot c’est ça ?
Arthur
: Pour Lancelot ?
Père Blaise :
Ben Lancelot oui, bah si, mettons qu’il convoite votre femme … simple supposition attention … et normalement il doit vous tuer !
Arthur
:  Ah ben oui c’est vrai ça, c’est marrant j’avais pas fait le ….
Père Blaise
:  Si si …
Arthur
:  Non mais là c’est pas pour ça, donc vous allez me chercher tout ce qui concerne cette fameuse loi, ET tout ce que vous avez sur les lois du pays de Vannes !
Père Blaise
: Mais vous allez pas me faire chercher tout ça à cette heure-ci ?
Arthur
: Mais de toute façon il y a rien à fouiller ! Puisque tout est impeccablement classé et répertorié … et c’est pour ça qu’on vous loge, qu’on vous nourrit et qu’on vous dédommage grassement ….
Père Blaise
: Ouais .. oui oui effectivement ça devrait pas être trop long, j’y vais !
Arthur
: Oui oui ….
Père Blaise part vers la droite au hasard …
Arthur
:  C’est pas là, y’a rien là ! Y a rien !
Père Blaise va à gauche ….
* * *
Mevanwi et Karadoc sont dans leur chambre.
Mevanwi
: Il veut vous piquer votre femme !
Karadoc
: C’est son truc à lui les gonzesses, c’est comme ça, il est pas méchant.
Mevanwi
: Mais il va peut-être vous tuer pour ça !
Karadoc
: C’est pas sa faute c’est la loi !
Mevanwi
: Ecoutez, vous me fatiguez …
Karadoc
:  Ben quoi ?
Mevanwi
: Nan mais l’idée de le savoir lui et moi, ça ne vous pose pas de problème ?
Karadoc
: Si vous êtes ensemble, ça veut dire qu’il a gagné le duel et que je suis mort, du coup je préfère vous savoir avec quelqu’un.
* * *
Arthur et le Père Blaise sont dans la salle des archives. Le père Blaise s’est endormi alors qu’Arthur cherche encore une faille.
Arthur
:  C’est pas possible, c’est pas possible,  mais c’est pas possible … les lois de Vannes sont encore plus cons que les nôtres ! Alors eux ils ont pas de duels, mais ils ont un gueuleton avant chaque règlement de compte. Voilà alors combat amical : gueuleton, tournoi: gueuleton
(feuilletant le livre)
. Là je sais plus où c’était, c’est là … «
Un banquet sera dressé avant la cérémonie des ec…. »
Arthur met un marque page dans son livre et part en courant de la salle des archives, laissant le Père Blaise endormi dans son coin !
***
Arthur rejoint Karadoc dans la salle d’armes.
Karadoc
:  Qu’est-ce qu’il se passe? Vous n’avez pas votre épée.
Arthur
:  Karadoc, selon la coutume du pays de Vannes, dont vous savez que je suis un ardent défenseur … j’ai l’honneur, l’insigne honneur, de vous proposer, en gage de fraternité, d’estime et de reconnaissance, l’échange solennel de nos épouses respectives !
Karadoc ouvre les bras et s’avance vers Arthur …. Il le prend dans ses bras !
Arthur
: Ah, qu’est-ce qui se passe, ah j’aime pas faire ça, ça suffit !!!
Karadoc
: Mais je croyais que votre femme, elle était chez Lancelot.
Arthur
: Tout à fait, bah, vous irez la récupérer là-bas c’est pas bien grave ça !
Karadoc
: Ouaisssssssss yaouhhhh!
* * *
GENERIQUE
* * *
Karadoc est de retour dans sa chambre. Mevanwi est surprise de le voir et pense qu’il a tué Arthur.
Mevanwi
: Mais me dites pas que vous avez gagné !
Karadoc
:  Là il y a les méduses, les insectes
Là, il y a les glandus, les grouillots,
Là il y a les mecs normaux
Là, il y a les chevaliers
Là il y a les Rois, et les princes
Et après, bien au-dessus, il y a le Roi Arthur …
Mevanwi
:  Quoi ?
Karadoc
: Vous, vous aurez eu deux bonhommes dans votre vie, hé ben vous pourrez dire que vous avez tapé dans l’exception !
***
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
