Arthur et Démétra se promènent dans les jardins.
Démétra
:  Vous savez à quel point je respecte votre femme.
Arthur:
Non.
Démétra
: Quoi non ?
Arthur:
Non je suis désolé j'en sais rien. Enfin en même temps on n'a jamais parlé de ça !
Démétra
:  Bon ben je vous le dis, j'ai énormément de respect pour votre femme …
Arthur:
Ben tant mieux …
Démétra
: Et pour moi c'est important que vous le sachiez.
Arthur:
Pourquoi c'est important ?
Démétra
: Parce que j'ai certaines choses à vous dire, et je ne voudrais pas que ces choses viennent à vous faire croire que je pourrais manquer de respect à votre femme.
Arthur:
Des choses à me dire? Mais quelles choses ?
Démétra
: Par exemple, je trouve que quand elle est partie comme ça du jour au lendemain sans prévenir, elle s'est conduite comme la reine des putes.
* * *
GENERIQUE
* * *
Toujours dans les jardins.
Démétra
:  Tout ça pour vous dire, qu'autant j'ai du respect pour elle, autant je trouve que c'est vraiment une très grosse ….
Arthur
: Bon oui ça va, je crois que j'ai bien saisi la notion de …. respect. Je suis flatté d'ailleurs de l'affection que vous portez à mon épouse.
Démétra
:  Votre épouse heu ...
Arthur:
Quoi ? Oui mon épouse..
Démétra
:  Après ce qu'elle vous a fait, vous arrivez encore à la considérer comme votre épouse?
Arthur:
Mais j'ai rien à considérer, c'est mon épouse, c'est tout.
Démétra
: Vous vous rendez compte de la gravité de son acte ?
Arthur:
Non mais elle pourrait avoir assassiné ma mère, ça changerait pas que c'est mon épouse ! Dans ce cas-là d'ailleurs, je pense qu'elle remonterait dans mon estime.
Démétra
:  Ecoutez, est-ce que vous me permettez d'être directe ?
Arthur:
Je vous en prie. D'ailleurs que je permette ou pas ...
Démétra
:  J'estime être la plus apte à pendre la place de votre femme, et de devenir Reine du Royaume de Logres.
Arthur:
Hé ben c'est direct en effet. Vous aviez raison de prévenir.
Démétra
:  Je préfère être franche.
Arthur:
Nan mais je vois ça.
Démétra
:  Et je ne dis pas ça en l'air...  Je peux même vous dire pourquoi je suis la mieux placée pour honorer cette position.
* * *
Le Roi est avec Aelis.
Aelis:
Déjà, je ne renâcle jamais à la chose.
Arthur:
De ?
Aelis:
De quoi ?
Arthur:
Vous renâclez j ... j'ai rien compris.
Aelis:
Je ne renâcle jamais à la chose ! Je suis toujours partante pour ...
Arthur:
Ahhh quel rapport ?
Aelis
: Entre quoi et quoi ?
Arthur:
Entre le fait qu'effectivement quand vous êtes partie, il y a pas moyen de vous arrêter, et vos prédispositions à devenir Reine de Logres!
Aelis
:  Ben c'est plutôt une qualité non?
Arthur:
Mais attendez, les qualités d'une Reine, elles doivent avant tout être perceptibles par le peuple. Qu'est-ce qu’ils en ont a secoué les pequenots que vous soyez une ...
Aelis
: Une quoi ?
Arthur:
Je sais pas je trouve pas de terme élégant là.
Aelis
: Mais moi je pense, que le peuple il préfère avoir une Reine qui se défend au lit, plutôt qu'une qui s'endort comme un flan sans rien faire !
Arthur:
Bon mettons mais il y a pas que ça … Qu'est-ce que vous pouvez prétendre savoir faire d'autre?
Aelis:
Ben c'est déjà pas mal non ? Je suis désolée j'ai pas quatre bras !
* * *
Arthur est avec les jumelles.
Azilis:
Nous, si vous réfléchissez bien, on a quatre bras, avec les vôtres ça fait six. Tout ça sur le trône, imaginez les possibilités.
Arthur:
J'avoue que là comme ça, j'ai un peu de mal.
Tumet:
Quand il y en a une qui est fatiguée, c'est l'autre qui prend le relai !
Azilis:
Et vice versa !
Arthur:
Mais quand il y en a une qui est fatiguée de quoi ?
Azilis:
Ben de faire des trucs de Reine....
Tumet:
Qu'est-ce que c'est qui fatigue comme truc de Reine ?
Arthur:
Ben déjà Reine il y a quand même pas grand-chose à glander. Si y'a gérer les maitresses un peu ..
Azilis:
Ah non mais … nous la première chose qu'on fait quand on devient Reine, c'est de virer toutes les maitresses.
Tumet:
Il y en a qui n'ont pas de moralité.
Azilis:
Ca peut vite tourner au vinaigre.
* * *
GENERIQUE
* * *
On voit Arthur allongé par terre, les maitresses se battent derrière lui …
***
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
