Elias rentre dans le laboratoire de Merlin.
Merlin:
Nan mais oh vous pourriez frapper !
Elias:
Frapper qui ?
Merlin:
J’pourrais trés bien être en train de travailler sur quelque chose où il faut pas qu’on me voit.
Elias:
Vous travaillez sur rien du tout, vous êtes en train de glander.
Merlin:
Eh ben justement, j’ai peut-être pas envie qu’on me voit en train de glander.
Elias:
Je vous ai toujours vu en train de glander, ça a jamais eu l’air de poser problème.
Merlin:
ZUUUUT.
Elias rentre quand même.
* * *
GENERIQUE
* * *
Elias est dans le laboratoire.
Merlin:
Qu’est-ce que vous avez là?
Elias:
Mêlez-vous de vos miches.
Merlin:
Vous pouvez me dire non ?
Elias:
Mais qu’est-ce que ça peut vous foutre, on peut savoir?
Merlin:
Ca me fout que jusqu'à preuve du contraire, c’est encore dans mon laboratoire et j’estime...
Elias:
Mais vous n’avez rien à estimer, préparez vos compotes et foutez-moi la paix.
Merlin:
Ah voila … Mes compotes, il faut forcement que ça finisse par des fions.
Elias:
Le labo on le partage, et croyez bien que je le regrette, mais il a jamais été prévu qu’on s’adresse la parole.
Merlin:
Et comment on fait pour travailler ensemble si on s’adresse pas la parole ?
Elias:
Travailler ensemble … Mais vous vivez en pleine féerie vous.
Merlin:
Mais ça me fait pas plus plaisir qu’à vous je vous ferai remarquer, seulement c’est la consigne.
Elias:
Consigne à la con.
Merlin:
Assez maintenant, ça va vous retomber sur le nez, faudra pas demander d'où ça vient.
Elias:
Et vous c’est un sort de désintégration qui va vous retomber sur le nez.
Merlin:
Ah attention hein parce que la pluie de pierre elle peut tomber là.
Elias:
Une pluie de pierre en intérieur donc, je vous prenais pour un pied de chaise mais vous êtes un précurseur en fait.
Merlin:
Oui bon bah, les druides c’est balaise dans la nature, c’est pas fait pour les endroits clos.
Elias:
Hé ben retournez-y dans la nature, personne vous retient.
Arthur arrive dans le laboratoire.
Arthur:
Non mais oh, mais qu’est-ce que c’est ce bordel, ça va pas non ? On vous entend sur tout le domaine!
Merlin:
Mais il veut pas me dire ce qu’il fait, il n'arrête pas de m'énerver et il frappe même pas avant d’entrer.
Arthur:
Et alors, moi non plus je ne frappe pas avant d’entrer, est-ce que c’est une raison de gueuler ?
Merlin:
Mais il m’agace il fait exprès.
Arthur
(à Elias):
Et vous là, vous pouvez pas faire un effort non ? Vous savez bien que ça l'énerve quand vous faites comme s'il était pas là !
Elias:
C’est même pas vrai j’ai rien fait, je suis revenu des commissions pour travailler j’ai rien demandé à personne !
Merlin:
Mais il demande jamais rien à personne.
Arthur:
Dites-lui au moins ce que vous préparez, ça vous coûte quoi ?
Elias:
Ben ça me coûte euh … ça me coûte du temps voila ! J’ai essayé une fois ça prend des plombes .. y comprend rien.
Merlin:
Ah ça va bien hein, ça va bien!
Arthur:
Non bon écoutez-moi bien, vous me tapez sur le système tous les deux! Alors Elias, vous prenez le temps de lui expliquer ce que vous faites, que ça lui profite
(se tournant vers Merlin)
et vous vous arrêtez de chouigner et vous demandez les choses poliment. Euh là j’y vais, j’entends un bruit, je reviens, ça va mal se mettre.
Arthur part du laboratoire.
Elias:
Bien .. Alors qu’est-ce que vous voulez que je vous explique …
Merlin:
Qu’est-ce que vous avez ramené?
Elias:
C’est une griffe de dragon.
Merlin:
Une griffe de dragon c’est pas vrai !
Elias:
Ben si.
Merlin:
Mais où est-ce que vous avez trouvé ça?
Elias:
Je l’ai pas trouvée je l’ai achetée ….
Merlin:
Acheté ?
Elias:
Vous croyez pas que j’ai le temps de partir à la chasse au dragon, si?! J’ai besoin d’une griffe je l’achète c’est tout.
Merlin:
Mais avec quoi vous l’achetez ? Me dîtes pas que c’est Kaamelott qui finance parce que là je tape une crise maison je vous préviens!
Elias:
Mais si, et alors qu’est-ce que ça peut vous faire ?
Merlin:
Ca peut me faire que quand je demande une stère de bois pour faire mon feu je me fais gentiment rembarrer, je vous avoue que je comprends assez mal qu’on vous paye des griffes de dragon.
Elias:
Mais les sorts que je fais avec la griffe je les vends une blinde, c’est un investissement.
Merlin:
Et le fric des ventes il va où ? Dans les caisses de Kaamelott ?
Elias:
Ah ben non quand même, il faut pas exagérer …
Merlin:
Ça tombe tout dans vos fouilles.
Elias:
Ce qui compte c’est que tout le monde s’y retrouve !
Merlin:
Et moi je m’y retrouve où ?
Elias:
Oh vous toujours vous … Mais allez chier dans une fiole on verra après ...
* * *
GENERIQUE
* * *
Merlin est sur les escaliers de son laboratoire, Arthur est avec lui.
Merlin:
Une griffe de dragon à 8000 vous en voyez quand même pas passer tous les jours.
Arthur:
8000? Moi, j’ai donné mon accord pour un fourbi à 8000?
Merlin:
Ben apparemment !
Arthur rentre en furie dans le laboratoire pour s’expliquer avec Elias.
Merlin:
Attendez je veux être là quand vous lui mettez une chasse !
***
Rédigé par Katoush pour Kaamelott Hypnoseries
