Chambre de Léodagan et Séli. Elle vient enfin se coucher, ce qui agace son mari.
Léodagan:
Ah bah quand même, qu'est-ce que vous glandiez!
Séli:
Ouuah les gardes sont en plein bitz, il parait qu'y a une clodo qu'a réussi à rentrer dans le château!
Léodagan:
Une clodo? Ils sont pas capables d'attraper une clodo?
Séli:
Hé bah visiblement elle connaissait les lieux, elle a réussi à se faufiler, alors ils l'ont vue passer et puis maintenant ils la trouvent plus!
Léodagan:
Hé bah y a pas à dire, dans le genre place forte imprenable on se pose là!
Séli:
Mmm, alors il parait qu'elle est habillée en blanc!
Léodagan
(ricane):
Ah bah tout s'explique, c'est vrai que le blanc c'est indétectable comme camouflage!
Séli:
Enfin bon si vous tombez dessus dans le couloir, vous vous étonnerez pas.
Léodagan
(l'air blasé):
Oh depuis que je crèche ici je m'étonne plus de rien... Dans le couloir je croiserais un rhinocéros, ça me ferait ni chaud ni froid.
Séli:
Un quoi?
Léodagan:
C'est africain. C'est comme une souris mais en plus... En... plus africain quoi... Vous voyez?
***
GENERIQUE
***
Dans la chambre d'Arthur, quelqu'un rentre sans frapper.
Arthur:
Dites, vous pourriez frapper quand même, imaginez que je sois en train...
(Sort brusquement une dague en voyant une mendiante s'approcher de lui. Stupéfait, il reconnait la Dame du Lac qui pleure, vêtue de haillons).
C'est vous? Mais qu'est-ce qui vous arrive?
(Il lui touche les mains).
Mais comment ça se fait que je peux vous toucher, d'habitude je passe à travers.
Dame du Lac:
Laissez-moi!
Arthur:
Mais vous êtes frigorifiée! C'est normal? Enfin je veux dire vous êtes toujours comme ça ou...
(Il se lève et aide l'envoyée des dieux à s'installer dans son lit).
Mettez-vous à ma place, couchez-vous. Doucement.
(Il la recouvre de la couverture, paniqué).
Chutchuchuchuchuchut...
(Il tente de l'apaiser, elle continue de pleurer, apeurée).
Essayez d'abord de vous calmer.
Dame du Lac:
Je peux pas!
Arthur:
Mais si. Ecoutez-moi bien.
Garde:
Sire, on nous signale une intrue dans le château!
Arthur:
Heu de quoi?
Garde:
Vous avez vu personne?
Arthur:
Heu non non non... Enfin si.
(La Dame du Lac pousse un petit cri de panique).
Heu non non non non non!
Garde:
Prenez garde Sire, au moindre bruit suspect vous appelez!
Arthur:
Mais tout à fait, heu merci de votre sollicitude!
Dame du Lac:
Ba... Ba... Ba...
Arthur:
Battue? Les gardes ils vous ont battue?
Dame du Lac:
Les dieux ils m'ont...
Arthur:
Les dieux ils vous ont battue.
Dame du Lac:
Non, non...
Arthur:
Non plus. Ba...Les dieux ils vous ont baptisée? Non...
Dame du Lac:
Ba...
Arthur:
Bâtiment?
Dame du Lac:
Non...
Arthur:
Balise? Bac à fleurs? Bacannale? Bariton?
Dame du Lac:
... nniie...
Arthur:
Mis, les dieux ils vous ont?
Dame du Lac:
Ils m'ont bannie!!!
Arthur:
Ils vous ont bannie?
( Elle approuve d'un hochement de tête. Ne comprend pas puis réalise. Abasourdi.)
Ils vous ont bannie?
(Elle allonge sa tête sur l'oreiller, il ouvre la bouche, l'air choqué).
Dame du Lac:
Normalement, je devais vous guider vers la lumière vers le Graal. Mais vous vous préférez en faire qu'à votre tête. Lancelot s'en va? Pas grave, qu'il s'en aille. Guenièvre part avec lui? Hé bah qu'elle se tire, ça me fera de l'air. Il faut pas convoiter la femme d'un autre chevalier hé bah, heuu j'men fous moi j' la convoite quand même... Bah résultat bannie, p'tain, vous pouvez être fier de vous!
Arthur:
Attendez c'est quand même pas ma faute si vos dieux...
Dame du Lac:
Hééé vous allez pas commencer à blasphémer en plus hein! Vous croyez pas que vous en avez fait assez comme ça!
Arthur:
Bon bah qu'est-ce que je fais du coup moi, je continue à le chercher le Graal ou pas?
Dame du Lac
(Soupire de dédain):
Le Graal, vu vos scores ces derniers temps, faudrait que vous en trouviez au moins une dizaine pour vous rendre intéressant! Chuis bannie...
***
GENERIQUE
***
Arthur:
Tenez buvez ça ça vous fera du bien.
Dame du Lac:
Qu'est-ce que c'est?
Arthur:
C'est... C'était du lait chaud... Froid maintenant mais ça fait rien buvez.
Dame du Lac:
Comment on fait?
Arthur
(Agacé):
Comment on fait quoi?
Dame du Lac:
Bah pour boire un coup.
Arthur:
Vous savez pas... Vous savez pas boire?
(Tente de contrôler son énervement)
Dame du Lac:
Je sais ni boire ni manger ni me laver ni m'habiller ni rien!
(Arthur est stupéfait et ne sais pas comment réagir. Il siffle silencieusement, elle se rallonge).
Dame du Lac:
Vous sentez que je vais être un fardeau pour vous ou pas?
***
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoseries
