Ferghus garde l’entrée du camp de Lancelot, Bohort arrive à proximité.
Ferghus
: Halte qui voilà ..
Bohort
(ferme):
C’est le Seigneur Bohort.
Ferghus
:  Vous avez un rapport avec Kaamelott ?
Bohort
:  Un rapport ? Je suis Chevalier de la Table Ronde !
Ferghus
: Ah ben vous pouvez pas passer !
Bohort
:  Comment ? Vous voulez interdire à un chevalier de la Table Ronde de marcher en terre bretonne !
Ferghus
: En terre bretonne je sais pas mais là heu … vous pouvez pas passer, vous arrivez sur les terres du Seigneur Lancelot.
Bohort
: Le Seigneur Lancelot n’a pas de terres ! De l’Aquitaine à la Calédonie s’étend le Royaume de Logres dont le souverain incontesté est Arthur Roi de Bretagne ! Vous avez un problème avec ça ?
Ferghus
: Ah moi non, tant que vous passez pas là … ça va !
* * *
GENERIQUE
* * *
Au château, pendant une séance de la Table Ronde.
Bohort:
J’ai eu beau insister, pas moyen, il a fallu que je rebrousse chemin !
Hervé de Rinel
: Moi non plus ils m’ont pas laissé passer, ils m’ont traité de sac à bouses !
Léodagan
: Le plus emmerdant, c’est qu’on sait pas ce qu’ils maquillent !
Calogrenant
: Ouais vous, vous vous inquiétez parce que votre fille est là-bas !
Léodagan :
Tiens donc, qu’est-ce que vous voulez que ça me foute !
Yvain
: Ben moi en fait c’est ma sœur, mais j’en ai rien à taper !
Arthur
: Nan mais au-delà de ça, moi ce qui m’inquiète le plus c’est les mouvements de troupe … c’est vrai que s'il y a vraiment pas moyen de savoir ce qu’il trafiquent..
Gauvain
: Mon oncle, ne pourrait-on pas engager quelque action militaire afin de forcer ces gaillards à plus de transparence ?
Arthur
: Non, certainement pas, je ne déclenche pas une guerre sur des suppositions !
Léodagan
:  Y’en a qui le font !
Arthur
: Oui mais moi non ! Non, moi je pense que le plus sage, ce serait d’envoyer un espion ! Vous êtes tous d’accord ?
Tous disent oui de la tête.
Arthur
(au père Blaise)
: C’était quand la dernière fois qu’on s’est tous retrouvé d’accord sur un truc ?
Père Blaise
:  Oh il faudrait que je descende aux archives, ça doit faire 3 ans !
* * *
Arthur est avec Venec dans l’enceinte du château.
Arthur
: Bon, vous êtes sûr de votre gars hein ? Venez pas me refiler vos traine-savates habituels.
Venec
: Sire écoutez-moi,, c’est une légende ! Le gars c’est une sommité, il est connu de partout !
Arthur
:  Oh bah pour un espion ça commence mal !
Venec
: Non mais connu euhh … pas sa tête, bon faites pas celui qui comprend pas non plus ! Alexandre le Grand tout le monde sait qui c’est, bon c’est pas pour ça que je saurais le reconnaitre si je le croisais à la taverne !
Arthur
: D’autant qu’Alexandre le Grand les tavernes ça fait un moment qu’il les fréquente plus …
Venec
: Bon je vous ai trouvé un espion renommé, un gars carré, méthodique, je suis sûr qu’il saura s’infiltrer n’importe où, maintenant c’est à vous de me dire ! Est-ce que je vais le chercher ou est-ce que je vais pas le chercher ?
Arthur
:  Bon ouais allez-y mais quand vous le ramenez, vous le faites passer par ici après vous être assurés que les enchanteurs sont pas dans leur labos.
Venec
: On passe par le labo mais pour quoi faire ?
Arthur
: Un espion, il faut que personne le voit, imaginez qu’il y ai une taupe à Kaamelott, qu’il aille balancer son signalement à Lancelot, bah votre espion il va pas faire long feu !
Venec
: Attendez mais c’est son boulot de se fondre dans la masse, il va pas creuser un tunnel à chaque fois qu’il traverse la rue.
Arthur
: Faites ce que je vous dis, je veux qu’il croise personne à Kaamelott à part vous et moi !
Venec
: Je suis le seul à savoir à part vous ?
Arthur
: Heu les gens savent que je prends un espion mais heu … il y a que vous et moi qui saurons qui c’est !
Venec
: En somme si je comprends bien, vous me faites confiance ?
Arthur
: Mais j’ai pas besoin de vous faire confiance puisque vous êtes le seul au courant ! Si l’espion se fait dégommer, c’est que c’est vous qui l’aurez vendu, c’est mathématique !
Venec
:  Ah ouais mais sinon sans ça, vous me faites confiance ou pas ?
Arthur
: Vous voulez dire ? En général ... non !
Venec
: Ah ouais … et pas en général ?
Arthur
:  Non plus.
Venec
:   Ah ouais donc par rapport à avant ça change rien !
Arthur
: Ah nan nan nan … ne soyez pas déstabilisé.
* * *
GENERIQUE
* * *
Nathair, l’espion, est avec Arthur au château.
Arthur
: Donc c’est bon, tout est clair ?
Venec
: Vous allez voir, vous allez pas être déçu.
Nathair
: Juste une chose, quand je suis au camp de Lancelot, vous voulez que j’en profite pour prendre quelques renseignements sur le Roi Arthur ?
Arthur
: Quoi ?
Venec
: Mais c’est lui le Roi Arthur!
(en montrant le Roi)
Nathair
: Est-ce que vous pouvez reprendre le debrief depuis le début s’il vous plait ?
***
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
