Lancelot est dans la forêt et cueille des fleurs. On entend Ferghus qui crie de loin.
Ferghus :
Seigneur Lancelot! (
Lancelot ne lui répond pas.)
Seigneur Lancelot!
Lancelot :
C'est bon, j'arrive.
Ferghus :
De quoi?
Lancelot :
ZUT!
(à lui-même)
Pas moyen d'avoir une minute à soi.
Ferghus :
De quoi?
***
Générique
***
Lancelot rejoint son camp, se
dépêchant.
Ferghus :
Ah! Seigneur Lancelot!
Lancelot :
Pas maintenant, pas maintenant!
Ferghus :
Ben oui mais je...
(Lancelot lui écrase les fleurs sur la tête.)
Lancelot :
J'ai dit pas maintenant.
Lancelot rentre dans sa tente et rejoint Guenièvre.
Guenièvre :
Ah, enfin vous voilà mon ami! Mais que se passe-t-il, j'entends crier ?!
Lancelot :
Rien du tout, ma reine. Je cueillais pour vous ce modeste bouquet.
Guenièvre :
Oh! Quelle délicieuse attention. Mais par pitié ne dites plus "ma reine", appelez-moi Guenière, simplement Guenièvre!
Lancelot :
Mais je ne sais si j'oserais...
Guenièvre :
Il n'y a plus de reine, plus de dame, fini le protocole. Me voilà tout aussi simple et sauvage que ces fleurs! Je veux m'habiller de lierres et me coiffer de roseaux...
Lancelot :
Vous coiffer de roseaux?
Guenièvre :
Oui, je sais, ça ne veut rien dire mais je m'en fiche. Je dis ce que je veux. Pute, merde, chier...
Lancelot :
Ma reine...
Guenièvre :
Verge!
Lancelot :
Guenièvre, je vous en prie!
Guenièvre :
Oh d'autant que je ne sais pas exactement ce que c'est...
Lancelot :
Contenez vos élans, ma douce amie. Mes hommes viendraient à se questionner et...
Guenièvre :
Pardon cher compagnon. Je serai honteuse de vous placer en mauvaise posture. Excusez mon allégresse.
Lancelot :
Vous voir heureuse est un émerveillement. Je l'ai tant souhaité en secret et me suis si souvent trouvé impuissant que...
Ferghus :
Seigneur Lancelot!
Guenièvre :
Ne vous tourmentez plus! L'époque dont vous parlez est maintenant révolue. Offrez-vous à ce qui vous attend.
Lancelot :
Guenièvre, ici et maintenant, je veux vous faire une promesse: aussi longtemps que...
Ferghus :
Seigneur Lancelot!
Énervé, il sort de la tente.
Lancelot :
Vous allez me lâcher les noyaux, oui! Y a pas assez à faire dans ce camp sans venir me les péter toutes les deux minutes ?! Faut forcément que je vous colle un ordre à chaque fois qu'il s'agit de ratisser un tas de feuilles? Mettez-moi de l'ordre dans ce ce campement, nom d'un chien! Vous êtes pas à Kaamelott ici! Je veux pas voir trainer un quignon de pain, c'est compris? Revue d'état dans un quart d'heure, allez zou!
Ferghus s'en va, dépité, Lancelot rerentre.
Guenièvre :
Des soucis avec vos gens?
Lancelot :
Rien d'important. Quelques mauvaises habitudes à tordre...
Guenièvre :
Vous étiez sur le point de...
Lancelot :
Oui. Si le sort venait un jour à nous séparer...
Guenièvre :
Ne dites pas cela.
Lancelot :
Nous devons penser au pire. Laissez-moi vous promettre solenellement ceci...
Ferghus :
Qu'est-ce qu'on fait quand on a fini?
***
Générique (bis)
***
Guenièvre est devant sa tente et parle à Ferghus et à deux autres hommes de Lancelot.
Guenièvre :
Je crois qu'il faut se diriger petit à petit vers plus d'autonomie, plus de responsabilité. En tout cas pour les tâches simples. Moi-même, quand j'étais au château, il y a tout un tas de choses qu'on ne me laissait pas toucher. Mais, sur une partie de la décoration par exemple, je faisais mon petit bonhomme de chemin, sans attendre les instructions. Et après, si ça ne convenait pas, mettons quand Arthur disait: "C'est pourri!", je recommençais. Vous comprenez le principe?
Ferghus lève la main, Guenièvre le désigne.
Guenièvre :
Oui? Excusez-moi, hein! Je ne connais pas encore bien vos noms.
***
Rédigé par Katoush pour Kaamelott Hypnoseries
