A table.
Léodagan:
Si vous continuez, on va pas s'entendre, je vous préviens!
Arthur:
On s'entend pas, au cas ou ça vous aurait échappé!
Séli:
Ah ben alors si c'est pour se parler comme ça, je vois même pas pourquoi on discute.
Léodagan:
Ah ben pour rien! Avec cet outil, on discute toujours pour rien!
Arthur:
Bon, écoutez... Heu, vous m'emmerdez mais quelque chose de concret! Alors merci bien, j'ai du boulot!
Léodagan:
Bon ben, à tout de suite!
Arthur:
De quoi tout de suite?
Séli:
Ben oui c'est ça votre boulot! Vous avez réunion maintenant?
Arthur:
Ben oui et alors?
Léodagan:
Réunion avec nous!
Arthur:
Qui ça nous?
Léodagan et Séli
(se montrant)
:
Ben nous deux!
Arthur:
Oh non mais c'est pas vrai!
***
Générique
***
Arthur est assis en face de Père Blaise.
Arthur
(énervé, secouant la tête)
:
Vous êtes vraiment sûr que c'est eux?
Père Blaise:
Non mais attendez, ça fait une semaine qu'ils ont demandé une réunion! Vous pourriez avoir la présence d'esprit de consulter le registre!
Arthur:
Et vous, quand ils vous demandent une réunion, vous pourriez pas avoir la présence d'esprit de leur dire que c'est complet?!
Père Blaise:
Oh, hé! Je fais mon boulot et...
Arthur:
Votre boulot c'est d'éviter que je perde mon temps dans des réunions pourries!
Père Blaise:
Mais je peux pas savoir si elle est pourrie! Ils m'ont pas dit pourquoi ils venaient!
Arthur:
Pour m'emmerder! Ils m'emmerdent du matin au soir depuis dix ans! C'est quand même curieux que ça vous ait échappé!
Père Blaise:
Écoutez, moi je suis là pour transcrire la légende, pas pour m'immiscer dans les histoires de famille!
Arthur:
Hé bien vous avez tort. Parce que mes histoires de famille c'est de loin ce qu'on a de plus épique à se mettre sous la dent.
***
Plus tard, la réunion commence avec Léodagan et Séli.
Arthur:
Allez zou! Et tachez de faire court.
Séli:
Bon ben ça va, on vous emmerde quand même pas souvent!
(Père Blaise et Arthur se regardent.)
Olala!
Léodagan:
Non mais en réunion?
Père Blaise:
Ah, en réunion?
Séli:
Non mais de toute façon, y en a pas pour 8 jours, on vient se plaindre!
Léodagan:
Oh mais non!
Séli:
De... quoi?
Léodagan:
On vient se plaindre... Vous parlez d'un prologue, euh...
Séli:
On vient pas se plaindre?
Léodagan:
Si, euh, mais c'est pas la peine de l'annoncer, il va bien le voir, hein!
Père Blaise:
Excusez-moi, là, je ne voudrais pas m'immiscer dans vos histoires mais vous venez vous plaindre de quoi?
Léodagan:
On estime qu'il est temps pour notre fils Yvain d'obtenir une place fixe à la Table Ronde.
Arthur:
Eh ben!
Séli:
Eh ben, ça fait un moment qu'il récupère la chaise des absents pour faire bouche-trou! Il me semble que ça commence à bien faire, moi!
Père Blaise:
Sir?
Arthur:
Pfff... Non mais c'est pas ça, je vais reprendre la question de tout à l'heure: vous venez vous plaindre de quoi?
Léodagan:
Que vous refusez de mettre Yvain à la Table Ronde!
Arthur
(énervé)
:
Qu'est-ce que vous en savez que je refuse, vous venez juste me poser la question?!
Séli:
Ben... On s'imagine que vous allez refuser.
Arthur:
Non, pas forcément!
Père Blaise:
Bah en plus il se trouve qu'on a une place qui à l'air de se libérer.
Arthur:
On avait pas forcément penser à votre fils pour reprendre mais non... Je ne suis pas hostile à votre idée!
Léodagan:
Bon... On saura quand?
Arthur:
C'est bon, c'est bon, oui je suis d'accord! A partir de maintenant, votre fils Yvain a une place permanente à la Table Ronde. Voilà, on le note, on le machin, on va vous filez un double, c'est bon!
Léodagan:
Bon, heu...
Séli:
Du coup, qu'est-ce qu'on fait là? On s'en va?
Léodagan
(chuchotant)
:
Non, non, chut, c'est bon...
***
Séance de la Table Ronde.
Arthur:
Bon, hé ben on va démarrer!
[à Père Blaise]
Quelque chose de particulier en intro?
Père Blaise
[regardant Yvain]
: Hé ben, heu...
Arthur:
Hé ben?
Père Blaise:
Eh ben quoi eh ben...
Arthur:
Hé bien il est là, qu'est-ce qu'il faut que je fasse?
Père Blaise:
Il a sa place fixe, ce serait bien de marquer le coup, non?
Arthur
(tirant la tête)
:
Uhum, bon! Et bien j'ai l'honneur de vous annoncer que le chevalier Yvain, surnommé curieusement "Chevalier-au-Lion", sera dorénavant admis parmi nous de manière permanente.
Léodagan applaudit, les autres suivent.
Arthur:
Non, non, non, non! C'est, heu, chiant, ça m'énerve ça! Heu, Yvain, est-ce que vous avez un mot à rajouter en commentaire?
Yvain:
Ben heu, c'est classe.
Arthur:
Heu, oui... Rien d'autre?
Yvain:
Je peux me mettre à côté de Gauvain?
Arthur regarde Gauvain.
***
Générique (bis)
***
Arthur:
Mais enfin, Gauvain, vous passez votre vie avec! Vous pouvez bien supporter d'être à 3 sièges de lui, non?
Yvain:
Mais c'est pas ça!
Arthur:
Mais alors c'est quoi?
Bohort:
C'est parce qu'il est à côté de son père.
Léodagan:
Non mais de quoi je me mêle!
Yvain:
Non mais c'est pas ça!
Père Blaise:
Bon ben alors c'est quoi?
Yvain:
Ben là, avant, y avait Galessin, ça m'embête un peu d'être à la place du traitre!
Tous les chevaliers se regardent.
Léodagan
(souriant)
:
Ah il tape là où ça fait mal, hein! Tout le portrait de son père!
***
Rédigé par Katoush pour Kaamelott Hypnoseries
