Chambre du couple.
Séli:
Bilan. Qu’est ce que ça veut dire ça, bilan?
Léodagan:
Oh mais ça veut dire ce que ça veut dire, on va faire le point sur ce qu’ils ont foutu en garnison et puis comment ils se sont démerdés, voilà!
Séli:
Hé bah encore une fois on va pas être mis à l’honneur hein!
Léodagan:
Hé pourquoi pas? Ah mais dans l’intitulé y a pas de quoi rougir! Les chevaliers Yvain et Gauvain ont réussi leur mission de surveillance en poste avancé.
Séli:
Ils ont réussi, y a pas eu de tentative d’invasion! Parce que j’aime autant vous dire que si y en avait eu…
Léodagan:
Oui bah y en a pas eu. Donc d’un point de vue militaire la mission est un succès! Point barre.
Séli:
Ah peut-être, mais d’un point de vue personnel…
Léodagan:
Ah bah là, d’un point de vue personnel, moi j’étais sûr qu’ils reviendraient crevés!  Sont vivants. C’est un succès. Mieux! Une surprise.
(Séli lève les yeux au ciel et quitte le lit, Léodagan se cale confortablement dans les couvertures.)
GENERIQUE
Table Ronde.
Léodagan:
C’est vrai qu’est ce qu’il y a tant à dire finalement? Ils ont réussi leur mission point. Merci mon chien.
Séli:
Et il faut leur trouver leur mission d’après! Je vois pas ce qu’on glande à faire des bilans là!
Arthur:
Ouais enfin pff, quand on dit ils ont réussi leur mission…
Yvain:
Hé ouais! Mission accomplie. Le petit chien est sur la pente fatale.
Arthur:
De quoi?!
Yvain:
Ah c’est du code.
Gauvain:
Un code que nous avons mis au point pendant notre séjour en garnison.
Léodagan:
Et qu’est ce que ça veut dire, le petit chien machin truc?
Yvain:
Bah mission accomplie.
Arthur:
Ouais enfin moi je veux bien, mission accomplie, mais si y a pas d’attaque comment est ce que je fais pour mesurer votre efficacité?
Léodagan:
Hé bah vous avez qu’à les renvoyer là-bas! Et puis on les attaque nous.
(Arthur dévisage son beau-père avec des yeux ronds)
Gauvain:
Oh non mon oncle, vous allez pas nous renvoyer là-bas!
Yvain:
Oh non en plus, c’est, c’est hyper loin, c’est trop pourri…
Arthur:
Non mais je vous mets ailleurs si vous voulez, mais en surveillance de quelque chose! Je suis désolé, je vous confie pas de troupes, c’est trop risqué.
Gauvain:
Et où voulez-vous nous affecter mon oncle?
Yvain:
Mm, où ça? Un truc qui pète un peu? Où y a de l’action?
(Arthur le fixe bizarrement)
Ouais?
(avec Gauvain)
Whouuuuuu…
(Les adultes sont effarés, Séli se tourne vers son mari  d'un air désabusé.)
***
Devant la grande porte du château.
Gauvain:
Dites…
Yvain:
Non non non non.
Gauvain:
Juste une chose.
Yvain:
Non mais non on va se faire tuer.
Gauvain:
On est désert. Personne ne nous entend.
Yvain:
Bon bah quoi qu’est ce qu’y a?
Gauvain:
Pensez-vous que nous occupions un poste de prestige?
Yvain:
Où ça, à la Table Ronde?
Gauvain:
Non ici.
Yvain:
Bah c’est un peu ce que je me demandais en fait. Parce que, honnêtement à la Table ronde, je pense ouais.
Gauvain:
Oui ça me semble probable, mais quid de cette nouvelle affectation?
Yvain:
Bah d’un côté on nous voit quand même vachement bien, quand y a des militaires, c’est quand même sur nous qu’ils tombent en premier.
Gauvain:
Oui mais d’un autre côté, en cas d’invasion, le poste est mal placé.
Yvain:
Pourquoi?
Gauvain:
Hé bien parce qu’il me semble que nous serions dangereusement exposés!
(désigne le chemin devant lui)
Yvain:
Ah non non non mais si y a une invasion on rentre.
Gauvain:
Oui mais ne faut-il pas dire une phrase pour quitter notre poste?
Yvain:
Bah si c’est heu… Halte, halte au grabuge.
Gauvain:
… Non.
Yvain:
Non non non. C’est halte qui…
Gauvain:
Halte…
Yvain:
Quel que soit votre âge.
Gauvain:
Ah peste! Pas moyen de m’en souvenir. C’est, non, c’est une phrase qui interdit aux gens d’entrer.
Yvain:
Hé bah, hé bah, halte au grabuge ça marche. Ou alors halte nom d’un chien.
(les deux jeunes hommes hochent la tête d’un air très convaincu)
GENERIQUE
Un homme sort du château.
Gauvain:
Halte! Veuillez rester discret.
Yvain:
Halte! Disposez moussaillon!
Gauvain:
Halte au passage.
Yvain:
Ah non attendez moi j’en ai marre là je pige plus rien.
Gauvain:
Non mais si c’est ça.
Yvain:
Non mais il sort lui super! Non mais c’est bon on y va nous-mêmes, on a aucune explication génial quoi.
Gauvain:
Bah je suis désolé mais on nous a dit de stopper tous ceux qui essaient d’approcher la porte…
Yvain:
Non non mais non mais ça m’énerve, il s’éloigne avant qu’on lui dise des trucs, super ça m’énerve trop.
Gauvain:
Non mais c’est bon c’est bon.
(prend un air méchant)
Bon allez y sacripant! Et à votre retour n’escomptez pas approcher la porte à votre convenance!
(l’homme part)
Ca va?
Yvain
(noir):
Ouais ouais non non excusez-moi, c’est bon, je suis trop gavé.
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
