Dans la salle du trône.
Arthur:
Dites heu, j'espère que vous avez fermé votre gueule?
Venec:
Heu à propos de quoi?
Arthur:
A propos de l'espion.
Venec:
Ah bah oui oui, a priori oui, enfin il me semble.
Arthur:
Il vous semble?
Venec:
Non mais quand je suis en voyage d'affaires, bon je vais pas vous raconter de conneries, je le dis, c'est pas plus mal pour ma côte que les gens sachent que je vous fournis en espions.
Arthur:
Mais ça fait 50 fois que je vous dis de la fermer imaginez que ça vienne à se savoir au camp de Lancelot!
Venec:
Mais non ça risque rien!
Arthur:
Bon en tant cas il vient tout à l'heure faire son rapport votre espion!
Venec:
Tenez lui aussi il le dit qu'il est votre espion!
Arthur:
Quoi?!
Venec:
Non mais enfin il va pas le crier sur les marchés mais quand il peut placer discret qu'il espionne pour le roi Arthur... C'est important aujourd'hui les curriculums.
Arthur le fixe, médusé.
***
GENERIQUE
***
Nathair:
Juste avant mon compte-rendu
j'aurais besoin de quelques petites précisions encore.
Arthur:
Allez-y. Je vous écoute.
Nathair:
Y a encore quelques petites choses qui m'échappent.
Venec:
C'est normal c'est quand même pas super simple.
Nathair:
Par exemple un truc que j'ai du mal à comprendre: à quelle époque vous les avez envoyés là-bas?
Arthur:
A quelle époque j'ai envoyé qui où ça?
Nathair:
Hé bah Lancelot et compagnie!
Venec:
Oh non mais là quand même non!
Nathair:
Bah quoi qu'est-ce qu'y a?
Arthur:
Lancelot je l'ai envoyé nulle part moi. Il m'a trahi.
Venec:
Même moi je l'ai compris. Sans déconner vous me faites passer pour quoi?
Nathair:
Mais ils le savent les autres?
Arthur:
Quels autres?
Nathair:
Les soldats qui sont là-bas ils le savent qu'ils sont plus avec vous?
Arthur et Venec sont dépités.
***
Autour de la Table Ronde.
Léodagan:
Alors?
Arthur:
Alors quoi?
Léodagan:
Quoi alors quoi? Vous l'avez pas eu votre rapport?
Arthur:
Mon rapport avec qui?
Léodagan:
Quoi? Enfin c'est moi qu'ai rien pigé ou quoi?
Calogrenant:
Vous aviez pas rendez-vous avec votre espion ce matin?
Arthur:
Quoi non mais qu'est-ce que c'est que cette histoire d'espion j'ai pas d'espion!
Perceval:
Attendez sire tout le monde le sait ça on l'a décidé ensemble!
Léodagan:
Bah oui c'est une bonne chose en plus. Pour une fois...
Arthur:
Quoi non mais c'est dingue cette histoire on l'a décidé ensemble quand enfin après j'ai plus rien dit à personne! Je l'ai fait venir dans le feutré et tout j'ai fait gaffe!
Calogrenant:
Bah faut croire pas assez parce qu'on est tous au courant.
Bohort:
On est même au courant que vous aviez rendez-vous ce matin.
Léodagan:
Bon alors? Il a dit quoi?
Arthur:
Oh non mais ça me scie les pattes c'te histoire. Bah il a dit quoi qu'est-ce que vous voulez qu'il dise j'en sais rien moi. Déjà il faut bien comprendre une chose c'est qu'il est assez particulier comme espion.
Hervé:
D'habitude c'est pas moi qui m'en occupe de l'espionnage?
Arthur:
Heu si mais là comment on avait besoin comme c'est... C'est quand même plutôt sérieux...
Léodagan:
Il fallait pas un abruti qui pige rien à rien et qui se fait repérer comme un faisan au bout de cinq minutes.
Hervé:
Ah d'accord je préfère.
Arthur:
Voilà. Ceci dit je sais pas si j'ai eu tellement meilleur compte de prendre l'autre. Bon bref en tout cas heuuu bah d'après ce que j'ai compris en face disons que ça s'organise voilà. Ils en sont pas encore à la forteresse mais enfin le camp s'agrandit.
Bohort:
Mon dieu c'est affreux nous nous dirigeons vers un conflit de premier plan.
Léodagan:
Oh pff me faites pas marrer si y avait pas ma fille avec eux y a longtemps qu'il serait déserbé leur lopin. Et eux à cette heure ci ils roupilleraient pendus à des arbres et Lancelot en tête.
Gauvain:
Qu'es-ce que vous comptez faire mon oncle?
(Arthur fait un geste exprimant son incertitude).
Yvain:
Et si on envoyait quelqu'un qui se faufile dans leur camp sans se faire repérer pour observer leurs faits et gestes?
Hervé:
Moi je peux le faire moi j'ai l'habitude.
Yvain:
Ou alors ça fait doublon avec l'espionnage? J'me rends pas compte.
Arthur pose les deux mains sur la table pour se maitriser.
***
GENERIQUE
***
Arthur:
Dites donc ce serait pas un gros cake des fois votre espion?
Venec:
Non il est bon.
Arthur:
Mm il est bon hé bah il a pas l'air.
Venec:
Une fois je l'avais envoyé espionner ici hé bas vous l'avez pas remarqué.
Arthur:
M'espionner moi?!
Venec:
Noon pas vous la cabane. A l'époque j' faisais pas mal dans le cambriolage de luxe. J'lui avais demandé de venir voir si y avait pas du mobilier cossu.
Arthur le fixe froidement et enrage silencieusement.
Venec:
Oh bah le prenez pas mal je vous connaissais pas comme maintenant.
***
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoseries
