Léodagan est réveillé par le vacarme que fait sa femme dans leur chambre.
Séli:
Ca y est vous émergez? Allez magnez vous de sauter dans vos fringues!
Léodagan:
Qu'est-ce qui se passe bong saang?
Séli:
Il se passe qu'on déjeune avec votre gendre!
Léodagan:
Encore?! Oh non mais ça devient un dada on a bouffé avec lui hier!
Séli:
Hé ben on rebouffe avec lui aujourd'hui! Il faut pas perdre une occasion de s'imposer.
Léodagan:
Mais vous pouvez pas arrêter le tir avec ça?
Séli:
Non! Il est hors de question qu'on nous mette dans l'os! La reine est partie mais nous on est là le midi le soir l'été l'hiver et les jours de fête!
Léodagan:
Oui mais moi ça me gonfle de bouffer avec lui.
Séli:
Moi aussi ça me gonfle! Le problème est pas là! De toute façon vous auriez voulu quoi? Déjeuner en tête à tête avec moi?!
Léodagan:
Oh bah non tout de suite...
Séli:
Hé bah levez-vous.
Léodagan s'effondre tête la première sur son lit.
***
GENERIQUE
***
Mevanwi, Arthur et ses beaux-parents sont en train de déjeuner dans une ambiance lourde. Le silence est pesant et les regards de Séli envers la nouvelle femme du roi assassins, ce que ce dernier lui rend bien.
Mevanwi:
Je suis désolée je me sens pas très bien.
Séli:
Oh mais c'est normal ça! Moi si j'avais foutu un royaume en l'air et que la pérennité d'une civilisation toute entière était remise en question à cause de mes petites coucheries, moi non plus je me sentirais pas bien.
Léodagan:
Ah mais y a même plus de tour de chauffe maintenant vous démarrez au galop direct!
Séli:
Avec celle-ci j'ai de la marge croyez-moi, là je me chauffe la voix!
Mevanwi:
C'est peut-être pas une si bonne idée que ça finalement, j'vais peut-être me retirer non?
(Elle se lève)
Arthur:
Restez assise! Si quelqu'un devait se retirer ce serait certainement pas vous!
Léodagan:
Ah bah vous aussi vous êtes en forme!
Séli:
Bon écoutez j'ai rien contre un peu de provocation une fois de temps en temps mais là regardez la table vous allez peut-être me soutenir qu'y a rien de déplacé?
Mevanwi:
Heu c'est pas de moi qu'on parle là?
Arthur:
Si je suis d'accord! Y a quelque chose de déplacé vos tronches je vous rappelle que vous y êtes admis en qualité de beaux-parents et qu'il se trouve que votre fille a quitté le domicile conjugal!
Léodagan:
J'suis pas là en qualité de beau-parent moi.
Arthur:
Tiens donc en qualité de quoi je vous prie?
Léodagan:
En qualité de ministre.
Séli:
Et moi en qualité de femme de ministre.
Arthur:
Hé mais attendez je ne bouffe pas avec mes ministres moi et encore moins avec leurs bonnes femmes!
Séli:
Et bah et celle-là c'est en qualité de quoi?
Arthur:
Celle-là c'est en qualité que j'invite qui je veux à ma table déjà enquite que ça vous plaise ou non il s'agit de ma nouvelle femme
(Il fait le baise main à Mevanwi).
Séli:
Oh bah alors là qu'est-ce qu'il faut pas entendre.
Léodagan:
C'est vrai que vous manquez pas de souffle quand même...
Mevanwi:
Pourtant vous étiez là à la cérémonie
(Arthur l'approuve d'un signe de tête).
Léodagan:
Enfin vous avez fait un échange d'épouse selon une loi d'un autre pays hein faut pas prendre les gens pour des cons non plus!
Séli:
Une mascarade voilà ce que c'était!
Arthur:
J'ai fait un échange d'épouse selon une loi d'un pays qui est rattaché au mien. Je vois pas où est le problème!
Léodagan:
Oui bah le problème c'est que vous faites n'importe quoi et puis c'est tout!
Séli:
Quand on vous a donné notre fille vous avez signé des accords si vous changez de femme les accords tiennent plus.
Arthur:
Tiens et lesquels en particulier?
Léodagan:
Heu ouais enfin faites gaffe à pas dire trop de conneries si c'est possible...
Séli:
A
h parce que vous croyez que la politique m'échappe? Je vous rappelle pour mémoire que ça fait trente ans que je récupère vos catastrophes en coulisses, sans moi la Carmélide vous l'auriez déjà perdu ving-cinq fois!
Léodagan:
Ouais enfin j'aime mieux encore rien dire à ce niveau là vaut mieux se taire ça va encore l'encourager.
Séli:
En attendant si on retire la Carmélide de votre Fédération vous l'aurez bien dans le baba!
Léodagan:
Oui moi aussi d'ailleurs vous pouvez la fermer ou pas?
Arthur:
Moi c'est comme-vous-vou-lez je vous rends votre indépendance mais alors demain!
Léodagan:
C'est bon c'est bon c'est bon c'est bon elle disait ça sous le coup de la colère...
Séli:
Oh pas du tout!
Léodagan:
En tout cas vous allez la boucler sous le coup de mienne!
Mevanwi:
Heu, c'est comme ça tous les midis?
Nouveau silence pesant. Nouveaux regards froids et coléreux des trois autres.
***
GENERIQUE
***
Chambre de Léodagan et Séli: celle-ci a les bras croisés et le regard fermé.
Séli:
Mais on dirait que la chose vous atteint pas!
Léodagan:
Elle m'atteint mais on réagit pas pareil c'est tout.
Séli:
Oui bah vous réagissez pas vous!
Léodagan:
Et vous vous réagissez trop! Bon c'est sa nouvelle femme? Et bah d'accord c'est sa nouvelle femme qu'est-ce que j'en ai à foutre? Il me vire pas de la Table Ronde, je reste responsable de la Défense et je bouffe même à sa table. Je fais mon p'tit bonhomme de chemin. Je pique un peu de pognon en secret et puis j'attire pas l'attention.
Séli:
Et la fierté?
Léodagan:
Ooh la fierté... Pff... Si j'avais dû être à cheval là-dessus je vous aurais pas épousé déjà.
***
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoseries
