Karadoc et Mevanwi sont dans leur lit.
Karadoc
: J’ai dormi ou pas ?
Mevanwi
: Oui.
Karadoc
: Nan mais longtemps ?
Mevanwi
: Pas mal.
Karadoc
: Mais vous auriez pu me réveiller quand même, à tous les coups j’ai raté mon casse-dalle de 2h …
Mevanwi
: Ben vous le prendrez à 3, qu’est-ce que ça fait !
Karadoc
: ça fait qu’après, celui de 4h je le prends à 5, et j’arrive au petit-déj et je suis balloné ! C’est déjà pas simple d’avoir un programme carré !
Karadoc sort de la chambre. Mevanwi lit son parchemin. Quelqu’un rentre dans la chambre et elle pense que c’est encore Karadoc.
Mevanwi
:  Qu’est-ce que vous avez oublié encore ?
Il s'agit en fait d'Arthur, qui vient embrasser Mevanwi.
Mevanwi
: Mais vous êtes ….
* * *
GENERIQUE
* * *
Toujours dans la chambre de Karadoc.
Arthur
: Mais ça va ..enfin … je rentre de bataille, voilà je l’ai vu sortir, je me suis dit que c’était l’occasion de venir vous dire bonsoir.
Mevanwi
: Il peut revenir d’une minute à l’autre.
Arthur
: C’est bon, je vous dis, je serai parti avant, vous inquiétez pas. J’avais envie de vous voir.
Mevanwi
: Si vous voulez me voir, vous savez très bien ce qu’il faut faire pour ne pas à avoir à vous cacher !
Arthur
: Bon Dieu mais vous n’allez pas recommencer.
Mevanwi
:  C’est pas moi qui l’ai faite cette loi.
Arthur
: Mais c’est pas moi non plus, vous imaginez que j’aurais été inventer un truc aussi crétin !
Mevanwi
: Crétin ou pas, en attendant c’est la loi ! Alors prenez vos responsabilités.
Arthur
: Si je prends mes responsabilités, il faut que je bute votre mari.
Mevanwi
:  Hé ben si il faut ça, il faut ça.
Arthur quitte la chambre.
* * *
Karadoc revient dans la chambre.
Karadoc
: Brrr ça va ?
Mevanwi
: ça va, ça va …
Karadoc
: Qu’est-ce que c’est que ça ?
(il prend une hache au pied du lit)
Mevanwi
: Mais ça vient d’où ça ?
Karadoc
: Ben là … sur le lit.
Mevanwi
: Nan mais c’est rien, c’est à moi.
Karadoc
: Vous avez une hache, vous ?
Mevanwi
: Eh oui, je suis allée tuer une poule.
Karadoc
:  Vous êtes allé tuer une poule ?
Mevanwi
:  Oui, c’est pour aider un peu aux cuisines.
Karadoc
: C’est pas vous qui faites la tambouille quand même ?
Mevanwi
: Non non mais heu …
(Elle prend un air solennel)
Vous savez à qui c’est ça?
Karadoc
:  C’est plus à vous ?
Mevanwi
:  C’est celle du Roi Arthur, et vous savez ce qu’elle fait là ?
Karadoc
: Ben non.
Mevanwi
: C’est le Roi qui l’a oubliée tout à l’heure quand il est venu, il est rentré de bataille, il m’a dit qu’il m’aimait, qu’il pouvait plus se passer de moi et après il m’a forcé à faire des choses ….
Karadoc
:  Quoi ?
Mevanwi
: Exactement, alors après je lui ai dit que selon la loi, s’il me voulait il fallait qu’il vous tue … Et il a dit, s'il y a que ça, ça devrait pas poser de problèmes.
Karadoc
: Mais .. mais et … Et moi je fais quoi ?
Mevanwi
: Ah ben vous arrangez vos petites histoires entre vous maintenant … je viens déjà d’être violentée, je peux pas m’occuper de tout hein !
Karadoc est bouche bée.
* * *
Karadoc vient frapper à la porte du Roi ….
Arthur
:  Mais … qu’est-ce qu’il se passe ?
Karadoc
: Ben, il parait qu’il faut que je vous provoque en duel ou je sais pas quoi !
Arthur
: De quoi ?
Karadoc
: Moi je voulais attendre demain matin, mais ma femme m’a dit que c’est tout de suite. Que c’est la loi !
Arthur
: C’est le matin les duels.
Karadoc
: Ah bon, qu’est-ce qu’elle me raconte alors ?
Arthur
:  Qu’est-ce qu’elle vous a dit votre femme exactement ?
Karadoc
:  Bah que vous voulez plus ou moins vous mettre avec elle non ?
Arthur
: Heu oui plus ou moins, mais ça vous embête pas plus que ça ?
Karadoc
: Moi ce qui m’embête c’est le duel !
* * *
GENERIQUE
* * *
Karadoc est de nouveau dans son lit avec Mevanwi ….
Mevanwi
: Vous feriez mieux de dormir, sans ça vous allez être fatigué pour vous battre.
Karadoc
: J’suis inquiet.
Mevanwi
: N’ayez pas peur.
Karadoc
: Sur le papier c’est vendu, j’ai la supériorité technique, je suis plus jeune …  seulement le truc, c’est qu’il a assisté à tous nos entrainements avec Perceval,  il a vu toutes nos bottes secrètes, alors je gagne, c’est affiché mais faut rester vigilant !
***
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
