Chambre de Léodagan et Séli. Le couple est réveillé par Arthur qui déboule sans prévenir et fracasse les objets posés sur la table de chevet à l'aide d'une batte. Séli pousse des petits cris et Léodagan est ahuri. Ils fixent le roi sans comprendre, un peu effrayés.
Léodagan:
Qu'est-ce que c'est que ce genre d'entrer dans les piaules sans frapper?
Séli:
Ah bah celle ci c'est la plus mûre! On peut savoir ce qui vous prend?
Arthur:
Il me prend que ce matin j'ai mis le nez à ma fenêtre. Et à la fenêtre on voit très bien la grande cour.
Léodagan
(Agacé):
Et alors?
Arthur:
Et alors vous avez trente secondes pour enfiler un froc et me rejoindre en bas!
Le roi quitte la chambre en frappant une nouvelle fois le sol de sa batte. Séli le dévisage et se tourne vers Léodagan.
Séli:
Qu'est-ce que vous avez glandé encore vous?
Léodagan
(blasé)
:
Est-ce que je sais moi? A force de systématiquement tout faire pour le mettre de travers j'me souviens plus de tout...
***
GENERIQUE
***
Léodagan:
Bah quoi? Qu'est-ce qu'y a?
Arthur:
Y en a que je commence à en avoir plein le dos de vos fantaisies! Y a rien qui vous choque?
Léodagan:
Qui me choque? Vous voulez dire dans le château? Bah si c'est moche mais du point de vue architecture vous avez toujours eu des goûts de merde.
Arthur:
Je vous parle du machin que vous avez planté comme une bouse en plein milieu de la cour et qui empêche tout le monde de circuler!
Léodagan:
Mais ça empêche personne de cirucler ils tombent dessus ils font le tour c'est tout! Ooh bah c'est sûr si ils essaient de passer à travers...
Arthur:
Mais enfin avant elle était pas là cette saloperie!
Léodagan:
Mais avant quoi?
Arthur:
Avant qu'elle soit construite elle était pas là!
Léodagan:
Ah bah non elle était là où on la construisait!
Arthur:
Mais pourquoi vous l'avez déplacé?
Léodagan:
Bah elle est finie maintenant je vais pas la laisser là bas derrière faut bien que les gens la voie!
Arthur:
Bon on est bien d'accord que quand vous vous êtes rendu compte que vous aviez fait la connerie de la construire à l'intérieur et qu'elle passerait pas par les portes une fois finie, vous m'avez dit je sais plus quoi, on tirera de l'intérieur. Bon alors si on veut tirer de l'intérieur le plus judicieux c'est quand même de la bêner vers le rempart est, vous allez tirer sur quoi là?
Léodagan:
Ooh mais heu de toute façon elle tire pas celle-là.
Arthur:
Comment ça elle tire pas?
Léodagan:
Non elle tire pas! Enfin si, seulement avec l'amplitude de la cuillère y a pas un endroit dans l'enceinte où y a de la place pour le mouvement du balancier!
Arhur:
Ah non mais vous vous foutez de moi!
Léodagan:
Ah bah c'est pas fait pour être dedans, et puis venez pas faire votre étonnée c'est pas faute de vous l'avoir dit!
***
A table.
Arthur:
Dites chuis pas passé par la grande cour ces derniers jours...
Léodagan:
Qu'est-ce que vous voulez qu' ça me foute?
Arthur:
J'ose espérer que vous avez viré votre saloperie parce que j'attends du monde.
Léodagan:
Aah heu c'est plus compliqué que ça.
Arthur:
Quoi qu'est compliqué? Vous l'avez viré ou vous l'avez pas viré, je vois pas ce qu'il y a de compliqué!
Léodagan:
Non mais faut être sur place c'est difficile à expliquer comme ça...
Arthur:
Mais qu'est-ce qu'y a tant à expliquer, je vous ai dit la catapulte je veux plus la voir vous la virez, c'est fait oui?
Léodagan:
Bon écoutez on finit de manger, on y va, vous verrez c'est plus clair quand on est devant ...
Arthur:
Elle y est encore?!!
Léodagan:
C'est plus compliqué que çaaa ...
Arthur tape du poing sur la table.
Arthur:
Elle y est plus?!!
Léodagan
(Irrité):
On y va maintenant si vous voulez!
Séli:
Ah là là c'est ça, allez faire un tour ça nous fera de l'air!
Yvain:
On peut pas passer un repas sans que ça crie chuis trop soulé!
Arthur:
Attendez ma question est simple quand même, vous allez pas me dire que c'est de ma faute?!!
Séli:
Mais pourquoi vous posez des questions en plein repas aussi, ça pouvait pas attendre ça?
Yvain:
Mm, en plus c'est vous qui dites que la question est simple parce que moi j'ai rien pigé...
Arthur
(A bout de nerfs):
Y A UNE CATAPULTE DANS LA COUR OU Y EN A PAS?
(Seli ferme les yeux et n'en peut clairement plus, elle soupire bruyamment.)
Léodagan:
C'est pas si simple.
Arthur pose séchement son couteau et boit le contenu de son verre. Tous ses mouvements sont saccadés.
***
GENERIQUE
***
Léodagan:
Oui bon bah ça va, y en avait une autre en route, on l'avait casqué d'avance. J'allais pas dire au mec d'arrêter les travaux.
Arthur:
Ah bah je comprends c'est vrai que ç'aurait été dommage de se priver de ça!
Léodagan:
Et en plus la nouvelle elle est plus petite exprès pour pas refaire la connerie! Parce que par rapport aux murs et aux remparts le mouvement de balancier est calculé pour passer!
Arthur
(Soulagé):
Oui et alors?
Léodagan:
Et alors ça passe, on arrache pas les murs quand on tire avec!
Arthur:
C'est aimable! Et alors du coup on peut s'en servir.
Léodagan
(Fait la moue):
Non parce que avec l'autre à côté hé ben y a plus la place.
Arthur:
QUOI?
Léodagan:
Non non non, on a cherché de toutes les façons de les tourner, de les retourner, mais elles se gênent l'une l'autre et on peut pas tirer.
Il tourne la tête vers son gendre qui a l'air dégoûté.
Léodagan
(Moralisateur):
Là on paie votre mauvaise politique de défense!
***
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoseries
