Mevanwi est réveillée dans son lit, à côté de Karadoc qui dort paisiblement. Elle essaye de se lever discrètement mais elle arrive difficilement à bouger sans que son mari s'en aperçoive. Elle finit par trouver un moyen: elle sort des saucissons des couvertures et les met lentement de l'autre côté du lit afin que Karadoc suive l'odeur de la viande et se tourne.
***
Générique
***
Mevanwi va dans la chambre d'Arthur et s'installe dans son lit. Quand elle essaye de le toucher, celui-ci se retourne brusquement et pointe une arme sur la dame.
Arthur:
[étonné] Mais c'est vous?
Mevanwi:
Mais oui c'est moi!
Arthur:
Mais vous êtes dingue de venir comme ça! Si j'avais pas été tout seul...
Mevanwi:
Bah je sais que vous êtes tout seul puisque la reine est partie.
Arthur:
Et si j'avais été avec une maitresse?
Mevanwi:
Oui ben vous n'êtes pas avec une maitresse.
Arthur:
Bon ben là non... Ben oui les maitresses, ça va, ça vient.
Mevanwi:
D'autant que dans 1/4 heure, vous pourriez en avoir une de plus.
Arthur:
Attendez... Euh, ça fait des semaines qu'on se voit dans les coins de porte. Il faut pas qu'on se touche parce que soi-disant ça va se voir. Et là, patatra, vous dégringolez directe dans la piaule et il faudrait tout boucler en 1/4 heure?
Mevanwi:
Ça vous plait pas?
Arthur:
C'est pas que ça me plait pas, c'est que je voudrais comprendre, c'est tout.
Mevanwi:
J'en ai marre d'attendre. Je... je... je pense à des choses.
Arthur:
Des choses? Quelles choses?
Mevanwi:
Ben, ben je vous montrerai sur pièce, on va pas faire un coloc' là!
Arthur:
Écoutez! Vous faites la maligne là, genre... euh... j'arrive, je provoque. Attention, parce que moi il ne me faut pas en promettre, hein!
Mevanwi:
Je sais. Enfin, il parait que...
Arthur:
De quoi?
Mevanwi:
J'ai entendu Démétra une fois qui racontait que la première nuit avec vous, elle avait eu l'impression de s'être faite piétiner par un cheval...
Arthur:
Euh... non... vous avez du vous mélanger les pinceaux: Démétra, elle s'est faite piétiner par un cheval une fois mais c'était pas... 'fin c'était pas moi, 'fin c'était un cheval quoi...
Mevanwi:
Bon, il faut qu'on se dépêche, là! Le jour va se lever!
Arthur:
Bin je ne vous le fais pas dire, d'autant que dans 1/2 heure, y a des grouillaux plein le couloir alors dans le genre discret...
Mevanwi:
Bon, imaginez que je suis une irlandaise et que vous venez de mettre mon village à feu et à sang.
Arthur:
Pfff, ouais, les irlandais c'est des alliés, je vois difficilement pourquoi j'irais foutre le feu...
Mevanwi:
Bon, allez là, on va pas en discuter 8 jours, si!
Arthur:
Attention, attention! Parce que les petits bisous, les mains dans les mains, c'est pas encore trop grave. On ne peut pas encore franchement parler d'un chevalier qui commet une faute avec la femme d'un autre chevalier mais si on se lance dans les joyeusetés, là, c'est pas la même! On a les deux pieds dedans!
Mevanwi:
Je sais mais j'ai envie.
Ils s'embrassent.
Arthur:
Attendez!
Mevanwi:
Qu'est-ce qu'il y a?
Arthur:
[il sort son couteau des couvertures] Ben je vais ranger ça, on va se faire mal...
Mevanwi:
Ah non, non, non, non, attendez!
Arthur:
De quoi?
Mevanwi:
Euh, vous ne pourriez pas me menacer avec pendant qu'on...
Arthur la regarde bizarrement.
***
Générique (bis)
***
Arthur et Mevanwi sont sur le lit en train de faire des câlins quand la Dame du Lac apparait. Arthur, très surpris, pousse Mevanwi à côté de lui et relève la couverture.
Arthur:
Non mais ça va oui! Mais vous êtes givrée!
Mevanwi:
[étonnée] Mais qu'est-ce que j'ai fait?
Arthur:
Non, rien, je parle pas à vous!
Mevanwi:
Comment ça vous parlez pas à moi?
Dame du Lac:
Ah, il me semble que j'arrive à point nommé!
Arthur:
Ah ben question de point de vue, hein!
Mevanwi:
Mais à qui vous parlez, là?
Arthur:
A la Dame du Lac. Vous ne pouvez pas la voir, laissez-moi deux secondes.
Dame du Lac:
Je vous en prie, soyez raisonnable, il n'est pas encore trop tard.
Arthur:
Ah ben... heu... si!
Dame du Lac:
Quoi si?
Arthur:
Si, je suis désolé, c'est trop tard!
Dame du Lac:
Oh non mais c'est pas vrai!
Arthur:
Ah ben, vous êtes un coup à la bourre sur ce coup-là!
***
Rédigé par Katoush pour Kaamelott Hypnoseries
