Lancelot et Guenièvre se réveillent côte à côte.
Lancelot:
Vous avez bien dormi ?
Guenièvre:
Oh oui, merveilleusement bien.
Lancelot:
Vous n'avez pas été dérangé par les moustiques ?
Guenièvre:
Non, du tout.
Lancelot:
Ni par les cris de loups?
Guenièvre:
Non, par vous non plus, tout va bien.
Lancelot:
Par moi non plus ?
Guenièvre:
Bah pour tout vous dire, je m'étonne un peu de ne jamais vous rien voir tenter à mon égard. Voilà tout de même de nombreuses nuits que nous passons côte à côte et je ...
Lancelot:
Je vois tout à fait ce que vous voulez dire. Alors, il faut malheureusement mettre ça sur le compte de l'inexpérience. Voilà, je me préserve pour vous depuis toujours, et par conséquent j'aurais espéré que vous pourriez m'enseigner un peu les … les choses de l'amour.
Guenièvre:
Eh ben, on est pas sortis du sable.
* * *
GENERIQUE
* * *
Dame Séli et Léodagan sont dans leur lit.
Séli:
J'ai rien dormi moi.
Léodagan:
Tiens donc, je suppose que ça va être ma faute.
Séli:
Oh, je pourrais gueuler pour le ronflement. C'est vrai qu'un type aussi pénible de jour, on serait en droit d'espérer qu'il fasse un break de nuit mais bon …
Léodagan:
Vous savez, si c'est vraiment insupportable, vous pouvez toujours aller dormir dans le poulailler.
Séli:
Non, j'avais plutôt pensé vous ébouillanter le gosier. Enfin bref il s'agit pas de ça. Ce qui me fiche des insomnies, c'est votre déglinguée de fille.
Léodagan:
Oh, encore !
Séli:
Ben oui encore, Exactement. Encore et toujours. Si on redresse pas la situation, notre rang social va finir par en prendre un sérieux coup dans le tarin. Heureusement j'ai un plan, vous me direz après si votre femme est un cerveau.
Léodagan:
J'ai déjà une vague idée.
Séli:
Si jamais Lancelot est un petit peu moins manche qu'Arthur question intimité.
Léodagan:
C'est à dire?
Séli:
Si il a un petit peu plus de tonus au plumard que votre mollasson de gendre.
Léodagan:
Ouais hé ben ?
Séli:
Hé ben il est pas impossible que la petite finisse par attendre un heureux évènement. Et c'est là que vous déclarez la guerre au camp de Lancelot.
Léodagan:
De quoi, qui c'est qui déclare la guerre?
Séli:
Vous récupérez la petite, on la remet sur le trône, et on fait croire qu'elle attend l'héritier.
Léodagan:
Enfin je vous informe que les gens sont pas si cons que vous le croyez. Ca se saura que le môme est un batard. Et puis Lancelot, il va pas se laisser piquer sa gonzesse comme ça. Surtout si elle est enceinte.
Séli:
Nan mais c'est sûr, dans mon plan, y'a un moment ou vous êtes efficace. Nan mais j'admets, c'est la partie osée, le paramètre hasardeux voyez.
Léodagan:
En somme il faudrait déclarer la guerre à Lancelot pour récupérer la Reine et donner un héritier au trône en tablant sur l'éventualité que la Reine est enceinte, et pas d'une fille.
Séli:
En somme ….
Léodagan:
Et c'est moi le paramètre hasardeux.
Séli:
Ben c'est un coup à jouer.
Léodagan:
Oui bah j'aime autant vous dire que vous jouerez sans moi. Parce que les combines débiles, j'en vois assez défiler à la Table Ronde pour pas que ça recommence quand je suis dans mon pajot.
* * *
Lancelot et Guenièvre, toujours dans leur lit.
Guenièvre:
Oh mais enfin vous n'allez pas me dire que vous savez pas comment on fait.
Lancelot:
Mais moi au moins j'ai toujours été célibataire. C'est tout de même un peu plus cohérent de ma part que venant d'une femme mariée depuis plusieurs années.
Guenièvre:
Ben aussi curieux que ça puisse paraître, mariée ou pas, on m'a jamais touchée. Voilà!
Lancelot:
Et même théoriquement vous savez pas comment on fait?
Guenièvre:
Mais théoriquement, on m'a expliquée une fois. Enfin ça c'est comme le cheval, on a beau expliquer tout ce qu'on veut expliquer, au bout d'un moment pour savoir faire du cheval, faut faire du cheval.
Lancelot:
Nan mais ça, le cheval ça va ça ! C'est le reste qui pêche.
* * *
GENERIQUE
* * *
Lancelot et Guenièvre, toujours dans leur lit.
Guenièvre:
Et si vous alliez demander à un de vos hommes de vous expliquer?
Lancelot:
Heu non, non là franchement je crois pas que ce soit une bonne chose.
Guenièvre:
Mais pourquoi pas? Il paraît que les hommes aiment bien parler de ça entre eux.
Lancelot:
Oui les hommes expérimentés oui. Il paraît même que dans ce genre de discussion, les hommes inexpérimentés sont la cible de nombreux quolibets. Pour tout vous dire, je crois pas que ce soit bon pour mon autorité que mes soldats apprennent que je suis ... une grosse pucelle.
***
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
