Dans la salle des archives, le Père Blaise lit à Karadoc les modalités qui régissent l'échange d'épouses. Il réalise alors que le chevalier s'est endormi et qu'il est totalement affalé sur la table devant lui.
Père Blaise :
Et ce jusqu'à l'issue de la cérémonie. Les épouses échangées devront être vêtues conformément... Oh !
Karado
c : Hein ?
(se réveille)
Père Blaise :
Non mais vous vous foutez de moi ou quoi? Depuis ce matin vous me pétez les pruneaux pour que je vous fasse la lecture et vous roupillez ?
Karadoc:
Je suis désolé. Admettez quand même que c'est pas hyper captivant...
Père Blaise :
Oui. Hé bien si vous vouliez du captivant, heu, fallait peut-être me faire lire autre chose que des textes de lois.
Karadoc:
Non mais c'est bon allez-y je me concentre.
Père Blaise :
(hésite à reprendre sa lecture)
Pff... Non mais, pouvez pas trouver quelqu'un d'autre pour vous faire la lecture là moi je..
Karadoc:
Non allez-y !
Père Blaise :
(souffle puis se décide à relire le même passage)
Les épouses échangées devront être vêtues en …
(Karadoc pousse un ronflement sonore)
GENERIQUE
Karadoc:
Il faut absolument que je trouve un truc, sans vous j'en ai pour des plombes !
Père Blaise :
Des plombes?Vous savez pas lire.
Karadoc:
Hé bah ouais du coup faut que j'aille apprendre à lire, que je revienne, j'en ai pour des plombes.
Père Blaise :
Bon si vous me disiez ce que vous cherchez, vous croyez pas que ça irait plus vite ?
Karadoc:
(croise les bras)
Quand on a fait l'échange d'épouses avec Arthur, je me suis quand même fait joliment prendre pour un con.
(Père Blaise ouvre de grands yeux)
Moi je lui ai donné ma femme, et lui il m'a filé sa femme, virtuellement. Et à l'époque je savais pas ce que ça voulait dire virtuellement.
Père Blaise :
Et maintenant vous savez.
Karadoc:
Non mais je m'en fous. Il m'a dit 'je vous la donne, mais vous irez la récupérer chez Lancelot.' Alors moi bon gars, je dis ok. Alors ouais il m'a dit que ça sera sûrement difficile de la récupérer. Depuis, j'ai essayé plusieurs fois. C'est pas que c'est difficile de la récupérer, c'est que c'est sa mère difficile de la récupérer la race de sa grand mère.
Père Blaise :
Hein hein... Et, et qu'est ce que vous comptez faire ?
Karadoc:
Hé ben j'en ai marre. Je préférais comme c'était avant. Ma femme, mon ex-femme c'était peut-être un peu moins prestige parce qu'elle est pas reine mais au moins elle habitait pas à six heures de marche avec un autre mec !
(pointe le bras dans une direction inconnue)
Père Blaise:
Et le rapport avec le fait que vous me faites lire des bouquins sur les textes de loi de Vannes depuis ce matin ?
Karadoc:
Il faut qu'on trouve un truc dans la loi qui annule l'échange.
(sourit, soupçonneux)
Par exemple, le fait que lui, il ait pas amené sa femme à l'échange, il faudrait regarder si ça annule pas.
Père Blaise :
Mais si ! Mais bien sûr que ça annule !
Karadoc:
Qu'est ce vous en savez ?
(grands yeux)
Père Blaise :
Qu'est ce que j'en sais? Je vous l'ai lu depuis au moins deux heures! C'est dans le bouquin là, le le chapitre sur l'annulation !
Karadoc:
Ah mais je roupillais... Pfffff...
(tourne sur lui-même, énervé)
Père Blaise :
Quoi ? Quoi?Je me suis tapé deux heures de lecture de ce bouquin pour rien ?!
(hurle)
Karadoc:
Vous êtes sûr de votre coup ? C'est bien marqué que ça annule ?
Père Blaise :
OUI JE VOUS DIIIS !
Karadoc:
Je vais pas passer pour un con ?
Père Blaise :
Ah bah heu ça heu vous passerez peut-être pour un con mais pour autre chose...
(murmure)
Karadoc:
Ouais pour autre chose c'est bon je maîtrise.
Père Blaise lève sagement les mains en signe d'acquiescement.
GENERIQUE
Arthur les a rejoints dans la salle des archives. L'ambiance est pesante.
Karadoc:
Il se trouve que y a des lois, et que les lois c'est pas fait pour les chiens.
(le roi dévisage son chevalier)
Alors ouvrez bien vos oreilles, Père Blaise va vous lire le passage sur l'annulation.
Père Blaise :
Non.
(regarde droit devant lui)
Karadoc:
De quoi ?
Père Blaise :
Non je lis pas le passage sur l'annulation.
Karadoc:
Pourquoi ?
Père Blaise :
Parce que je vais mettre un an et demi à retrouver où c'est, et que si j'avais su ce que je cherchais, j'aurais mis un marque page.
Arthur:
Non mais allez-y dites moi ce que c'est je vous crois sur parole...
Père Blaise :
(gêné)
Bon bah heu... S'il manque une épouse à l'échange, il peut y avoir annulation sur demande d'un des deux époux.
Karadoc:
Et voilà. L'un des deux époux, c'est moi, et je demande.
Arthur:
L'annulation.
Karadoc:
Exactement. C'est la loi.
Père Blaise :
Oui heu, mais heu, là il fallait le faire sur le moment hein, heu parce que là maintenant c'est trop tard.
(murmure)
Arthur:
D'accord.
(Les deux hommes sont choqués, Karadoc en particulier a l'air triste)
D'accord. On annule. Je vous rends Mevanwi.
(il tourne les talons, laissant les deux autres dans un silence tendu)
Karadoc:
(se redonne une contenance)
Et voilà. Bah c'est peut-être impitoyable mais moi quand on m'en fait trop
(noir)
on se ramasse l'appareil judiciaire dans la mouille.
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
