Camp militaire. Merlin entre dans la tente du roi.
Arthur:
Ah! Hé bah quand même c’est pas dommage. Quand je vous demande de venir, c’est possible que ça dure un peu moins d’une plombe et demi ou pas?
Merlin:
Mais j’étais en train de faire un truc.
Arthur:
Mais quand c’est moi qui demande, vous laissez tout tomber et vous vous pointez. Une fois pour toute vous êtes à me botte! Je comprends pas que vous l’ayez pas encore compris ça!
Merlin:
Ah attention hein! Oubliez pas que je viens de la forêt! Hé j’ai pas besoin de vous moi! Si je veux je peux vivre dans une cabane que je construis tout seul, et je peux manger des racines. Alors attention!
Arthur:
Quoi vous voulez vous barrer?
Merlin:
J’ai pas dit ça. J’ai dit que si je voulais je pouvais me barrer. Alors attention à ce que vous dites.
Arthur:
Mm. Alors moi je vous dis que quand je vous appelle vous radinez sinon la forêt c’est moi qui vous y renvoie à coup de pompes dans l’oignon! C’est clair ça?!
Merlin:
OUI BON! Vouliez me voir? Pour?
(Arthur roule des yeux)
GENERIQUE
Arthur:
Est ce que vous vous y connaissez en enchantement d’objet?
Merlin:
En quoi?
Arthur:
En enchantement d’objet.
Merlin:
Heu, vous devez pas utiliser le bon terme là. Expliquez-moi vous voulez faire quoi?
Arthur:
Hé bah je voudrais enchanter un objet.
Merlin:
Ah. Alors là oui d’accord. C’est de l’enchantement d’objet.
Arthur:
Non mais…
Merlin:
OUI BON OUBLIEZ PAS QUE JE PEUX TRÈS BIEN HABITER DANS UNE CABANE.
Arthur:
Bon fermez-là et écoutez moi. Donc. Je sais que ça existe parce que je l’ai lu je sais plus où. Je voudrais fabriquer des grandes plaques. Un cadre en bois avec du tissu tendu j’en sais rien bref. Et les enchanter pour qu’on puisse se dissimuler derrière.
Merlin:
Alors déjà le bois je dis oui. Mais le tissu je dis méfiance.
Arthur:
Pourquoi donc?
Merlin:
Solidité.
Arthur:
Soli… Solidité par rapport à quoi?
Merlin:
Par rapport au bois. Autant un bois si vous le traitez correctement c’est un matériau qui vous lachera pas, autant le tissu une fois qu’il est usé y a plus rien à faire.
Arthur:
Heu ouais. Oui non mais d’accord sauf que je m’en fous, ça m’intéresse pas là, on verra bien comment est ce qu’on les construit les plaques! Moi ce qui m’intéresse c’est de savoir si vous sauriez les enchanter pour qu’on puisse se dissimuler derrière.
Merlin:
Ce que vous voudriez c’est quand vous passez derrière la plaque, bon en bois ou en tissu, ça on calculera ce qui est le mieux, vous disparaissez.
Arthur:
… Voilà.
Merlin:
Bah y a pas besoin de les enchanter pour ça.
Arthur:
Comment ça mais évidemment que si.
Merlin:
Bah non. Mettons que vous fabriquez vos plaques. Bon vous faites votre cadre en bois. Surtout tout derrière vous traitez bien le bois sinon dès qu’il pleut ça gonfle. N’oubliez pas que le bois est une matière vivante! Ensuite vous recouvrez le cadre. Alors soit avec du tissu, là je vous le conseille pas, soit avec de la petite plaquette en bois. Vous faites une sorte de plancher. Comme ça vous avez tout bois. Et là vous recouvrez le tout. Et là vous avez votre cadre. Bah regardez, mettons, mettons que ça c’est ma plaque. Hein. Regardez. Si je me mets derrière je disparais.
(Arthur frappe Merlin avec la peau d’animal qu’il avait dans la main)
***
Arthur:
Je veux qu’à travers la plaque on voit ce qu’il y a derrière.
Merlin:
Derrière qui?
Arthur:
Derrière la plaque. Je veux qu’à travers on voit ce qu’il y a derrière.
Merlin:
Ah d’accord mais y a pas besoin d’enchanter pour ça. Dans ce cas vous faites votre cadre en bois, vous traitez le bois, c’est impératif si vous voulez que ça tienne le coup. Et après vous mettez rien par dessus. Comme ça vous laissez ajouré, et à travers vous pouvez voir ce qui y a derrière…
(Arthur frappe Merlin à mains nues)
GENERIQUE
Arthur:
On voit ce qui y a derrière. Et quand je passe derrière on voit ce qui y a derrière mais on ne me voit pas moi. Ce qui fait que quand je porte la plaque on me voit pas moi, mais on ne voit pas non plus la plaque parce qu’elle affiche ce qu’il y a derrière. A la limite on voit juste mes doigts qui, tiennent la plaque.
Merlin:
Mais si on voit ni vous ni la plaque ça sert à quoi?
Arthur:
A être invisible!
Merlin:
Mais vous préférez pas être directement invisible?
Arthur:
Mais si mais vous savez pas rendre invisible. C’est pour ça que je vous parle d’enchanter un objet qui nous rend invisible.
Merlin:
De façon je sais pas non plus enchanter des objets.
(Arthur roule des yeux, affligé) (noir)
Par contre quand vous aurez fabriqué vos cadres vous me les passez je vous les traite.
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
