Chez Loth, trois hommes sont réunis autour d'une table. Ils font le point sur leur situation.
Dagonet :
Je vois même pas pourquoi je viens à vos réunions moi. J'ai pas trahi Arthur. Lancelot s'est installé sur mes terres sans le savoir j'y suis pour rien moi.
Loth :
Croyez moi vous êtes mouillé. Deux cent pour cent.
Dagonet :
(secoue la tête de gauche à droite)
Je suis désolé. Y aucune raison.
Loth:
Si. Parce que dans la première lettre que j'ai envoyé à Arthur, où je lui parle de renverser son gouvernement pourri, je vous cite tout le long. Je commence même par dire que c'est vous qui avez eu l'idée.
Dagonet:
(hoquet)
Oh lui !
(il se décompose, et est écœuré)
Loth:
M'en voulez pas. Je suis désolé j'avais pas envie de tout endosser !
(Dagonet est au bord des larmes)
GENERIQUE
Loth :
En tout cas ça tombe très bien que Lancelot soit pas encore rentré à son camp. Déjà parce que Guenièvre n'y est plus et qu'il va pas s'en remettre...
Dagonet:
Guenièvre y est plus ?!
Galessin:
Arthur a fait un raid pour la récupérer. D'ailleurs nos hommes ont ramassé une sacrée déculottée.
Loth:
Bon écoutez. Moi ce que je vous propose c'est pas compliqué. D'un côté Lancelot est en train de devenir fou. De l'autre côté, Arthur est plutôt en train de reprendre du poil de la bête. Faut pas se le cacher, notre beau coup d'état est à l'eau ! Il faut récupérer nos billes auprès d'Arthur au plus vite.
Dagonet:
Vous croyez qu'Arthur nous pardonnera le coup d'état comme ça...
(rire amer)
Loth:
La tentative de coup d'état, c'est quand même pas la même chose !
Galessin:
Dagonet et moi on est pas près de refoutre les pieds à la Table Ronde.
Loth:
Ah la Table Ronde... Peut-être pas, mais vous pouvez éviter d’être écartelés, c'est toujours ça de pris. Bon alors vous allez récupérer tous nos hommes au camp de Lancelot c'est compris?
(Dagonet hoche la tête, il a peur)
Hein et toutes les bannières, toutes les armes marquées, tous les écus, je veux plus une trace orcanienne là-bas, une.
Dagonet:
Attendez, Lancelot il va rentrer y aura plus rien ni personne. C'est un peu raide non ?
Loth:
On a misé sur le mauvais coq, seigneur Dagonet. Maintenant il faut se protéger.
(Dagonet a l'air sceptique et un peu choqué)
Victorie mundi set mundis lacrima. Enfin ça veut absolument rien dire mais, je trouve que c'est assez dans le ton.
(grand silence)
***
Tente d'Arthur. Face à lui se tient Nathair.
Nathair :
C'est simple le temps de compter jusqu'à dix le camp était vide. Plus un soldat, désert.
Arthur:
Et Lancelot vous l'avez vu ?
Nathair:
Non. Après sa mission dans le labyrinthe, il est pas rentré au camp.
Arthur:
Ouais. Mais alors ce que vous êtes en train de me dire, c'est que, il sait pas encore que Guenièvre y est plus.
Nathair:
Non.
Arthur:
D'accord. Et comment ça se fait qu'il est pas rentré, il est où ?
Nathair:
Le truc avec Lancelot c'est que tout le monde commence un peu à se demander s'il est pas en train de devenir...
(tourne un doigt autour de sa tête)
Arthur:
Ah oui. Fou.
Nathair:
Il a commencé par se mettre dans la tête qu'y avait un type qui l'espionnait.
Arthur:
Oui. Enfin en un sen,s comme c'est pour ça que je vous paie il a pas totalement tort sur ce coup-là.
Nathair:
Non mais pas moi ! Il parle d'un, d'un, d'un type en noir, qui l'espionne de loin, dans la forêt... Moi je suis pas en noir quand j'espionne, je mets une petite chemisette en tissu couleur vert amande...
Arthur:
Non d'accord d'accord d'accord faut... Donc d'après vous
(marque un arrêt, et regarde Nathair droit dans les yeux , à la recherche d'une réponse)
il est parti à la chasse du mec en noir ?
Nathair:
Mais y pas de mec en noir ! Y a personne.
(silence)
Des fois Lancelot, il sort de sa cabane comme un dératé et il court dans la forêt sous prétexte qu'il a vu le type.
(Arthur le dévisage)
Et puis finalement il est perdu, il lui met jamais la main dessus.
(pointe son crane du doigt)
Mais moi je crois que tout ça c'est là dedans que ça se passe.
Arthur:
(pensif)
Non mais c'est pas impossible qu'il soit en train de tourner la carte.
Nathair:
Et puis quand il va rentrer et qu'il va trouver le camp vide, heu, Guenièvre partie, ça risque de rien arranger de ce côté-là.
Arthur:
(soucieux)
C'est pas faux.
***
Druide et scribe ont les pieds dans l'eau et Père Blaise tente de ne pas trébucher.
Merlin:
Il va faire beau c'est déjà ça de pris.
Père Blaise :
Mais aidez-moi à tâter le fond au lieu de faire des commentaires à la con !
(se tient à Merlin)
Merlin:
Mais quoi les druides c'est sensible à la nature.
Léodagan :
Hé hé, vous allez pas commencer à nous casser les sabots.
Bohort:
Pas un jour comme aujourd'hui... C'est la fête !
Léodagan :
(pointe Bohort du doigt)
Voilà. Alors si vous voulez pas que ça soit la vôtre...
(les deux autres se figent)
***
Dagonet:
(off, fin de la scène précédente)
Croyez qu'on sera condamné à mort ?
Loth:
Ça sera logique c'est sûr... En même temps avec Arthur et ses idées modernes... On passe assez pour des cons dans le monde à cause de ça, pour une fois que ça pourrait pencher en notre faveur !
(rit)
Dagonet:
Qu'est-ce que vous croyez qu'on puisse faire d'autre pour aider ?
Loth:
On va faire une jolie lettre. On s'excuse, on dit qu'on a perdu le sens commun, on baisse nos frocs quoi.
Dagonet:
… Heureusement qu'on a aucune dignité. Parce qu'on serait bien dans la merde.
(silence grave)
***
Lac. Merlin et Père Blaise ont les pieds dans l'eau et se tiennent côte à côte. Ils font face à la cour de Kaamelott. Entre eux deux, un homme est recouvert d'un voile.
Père Blaise
: (solennel)
Nous voici réunis...
Merlin:
Ah mais c'est vous qui commencez finalement ?!
Léodagan :
Chut.
Séli:
Oh là là. Mais c'est pas vrai !
Bohort:
Essayez d'observer un minimum de solennité s'il vous plaît. Un baptême !
(Merlin croise les bras et se tait, boudeur)
Père Blaise :
Nous voici réunis sur les berges du lac sacré. Louons le Saint Graal. Excalibur et feu Uther Pendragon.
(s'adresse à Merlin d'un ton crispé)
A vous.
Merlin:
Ah mais moi j'ai plus rien je devais dire lac sacré c'est vous qui venez de le dire.
Bohort:
Enchaînez nom d'un chien !
Merlin:
Mais il dit des trucs c'est pas ce qu'on avait dit.
Léodagan:
Je vais venir vous coller une trempe c'est pas ce qu'on avait dit non plus mais ça va soulager tout le monde.
Séli:
Allez MAGNEZ-VOUS !
***
Sur fond musical.
Perceval est plongé dans le lac par Père Blaise et Merlin, et est ainsi baptisé devant toute la cour de Kaamelott. La caméra alterne les gros plans : elle se concentre d'abord sur les beaux-parents du roi, avant de passer sur Bohort, et de se diriger vers Karadoc et Mevanwi, qui arbore une expression glaciale.
***
Au même moment, Lancelot revient au camp et réalise qu'il est vide. Dépassé, il parcourt le lieu du regard et se décompose lentement.
Lancelot:
(appelle)
Hé !
(pris d'un mauvais pressentiment)
Guenièvre.
(court vers la cabane)
Guenièvre !
(monte les marches, rentre dans la cabane et pousse un hurlement effroyable)
Lancelot sort de la cabane et tombe à genoux, en pleurs. A bout de forces, il s'effondre au sol et fixe le ciel. Ses yeux sont vides. Pendant ce temps sur les rives du lac, scribe et prêtre sortent Perceval de l'eau. Ce dernier s'essuie le visage, sous le choc. Tout le monde applaudit. Arthur avec enthousiasme, Guenièvre avec politesse, Mevanwi avec froideur.
GENERIQUE
Alors que Lancelot n'est plus que l'ombre de lui-même, un homme en noir s'approche lentement de lui et boit de l'eau à même sa gourde. Le chevalier blanc le fixe, curieux.
Méléagant:
Juste à notre aplomb une corneille est posée sur une branche. Dans quelques secondes elle va s'envoler.
(on entend la corneille s'envoler)
Voilà. Nous avons franchi le solstice d'été. Et pendant que d'autres célèbrent le jour le plus interminable de l'année, nous allons secrètement nous réjouir du retour des longues nuits.
(noir)
Levez-vous.
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
