Merlin tente de créer les plaques de dissimulation qui lui ont été commandées par le roi. C'est ce moment que choisit Elias pour entrer dans le laboratoire.
Merlin :
Ah bah quand même !
Elias :
Ça va oui ?D'abord qu'est ce que vous foutez là ?
Merlin :
J'ai du travail mossieur Elias ! Une commande à honorer si vous voulez tout savoir.
Elias:
Ah bon?Vous avez réussi à trouver un pigeon qui vous commande quelque chose ?
Merlin:
A défaut de pigeon, sachez qu'il s'agit du roi en personne ! Alors vous serez bien aimable de ne pas prendre toute la place comme d'habitude et de partager les produits.
Elias:
Ah ! C'est ça oui. Bah je vous prêterai une pelle pour aller faire des pâtés dans le jardin.
Merlin:
Je pourrais aussi m'en servir à vous en foutre un coup sur la tronche, je vous préviens !
Elias:
Vous en voulez des produits ? Tiens bah en v'là !
(il lui balance un objet à la tête, Merlin le frappe en retour)
GENERIQUE
Elias:
Et on peut savoir ce qu'il vous a commandé histoire de rigoler un peu ?
(son visage est parsemé de bleus)
Merlin:
Il m'a commandé des plaques de dissimulation.
(Elias écarquille les yeux et ouvre la bouche, effaré)
Et je vois pas ce que ça a de drôle.
Elias:
Des plaques de dissimulation?Vous? Vous allez faire des plaques de dissimulation ?
Merlin:
Mais parfaitement.
(Elias rit)
Et franchement des plaques de dissimulation je vois pas ce que ça a de compliqué.
Elias:
Ah bah c'est pas que c'est très compliqué ! Mais il faut avoir des bases de magie, tout le problème est là.
Merlin:
Mossieur Elias, seriez vous en train d'insinuer que je n'ai pas les connaissances suffisantes pour fabriquer des plaques de dissimulation ?
Elias:
Non, je veux insinuer que vous n'avez pas les connaissances suffisantes pour faire des crêpes.
(Merlin a l'air choqué)
Alors vous imaginer en train d'essayer de bricoler
(mime le geste)
des plaques de dissimulation, c'est à pisser de rire.
Merlin:
C'est honteux ! Je vous rappelle que le roi vous a donné sa confiance!Vous devriez essayer de le contenter au lieu de ricaner comme un débile !
Elias:
Quoi, vous voulez que je les fasse, les plaques, moi ?
Merlin:
Non mossieur Elias, je peux très bien me débrouiller tout seul mossieur Elias !
(baisse d'un ton)
Au moins pour les châssis.
Elias:
Les châssis?Quels châssis ?
Merlin:
Bah les chassis pour faire les cadres.
(son ton devient soudain très agressif)
Ah bah oui ah mais parce que c'est bien gentil la magie hein,
(Elias lève les yeux au ciel)
seulement pour les plaques de dissimulation vous apprendrez que y a une grosse partie de bricolage ! Il faut faire des cadres, avec des angles droits, pas n'importe comment !
(mime un rectangle)
Elias:
Mais j'ai jamais dit que vous étiez nul en magie, moi ! J'ai dit que vous étiez nul en tout, bricolage compris !
Merlin
(rugit presque)
:
Bah vous allez voir ! Je vais vous mitonner des cadres au cordeau, impeccables!
(son ton devient hésitant)
Derrière vous avez qu'à les enchanter avec un petit sort de dissimulation le tour est joué.
Elias:
Qui moi ? Ah là mais vous manquez pas de souffle alors !
Merlin:
Quoi ? Ah parce que vous voulez faire la menuiserie aussi c'est ça?Hein tout pour vous rien pour les autres ?
(Elias est exaspéré)
Hé bah allez-y faites tout qu'est ce que vous voulez que je vous dise ! Mais derrière faudra pas tirer la couverture à vous je vous préviens. Hein parce que je veux bien vous donner la fabrication pour vous faire plaisir,
(lève le doigt)
seulement c'est mon projet ! Signé bibi ! Attention !
Elias:
Je fais rien du tout démerdez-vous.
(ne le regarde même pas, bras croisés)
Merlin:
Oh mais si ! S'il vous plaît. A deux c'est plus sympa.
***
Arthur entre dans sa tente et tombe sur Merlin, en train de faire de grands gestes dans le vide.
Arthur:
Qu'est ce que vous foutez ?
Merlin:
Rien rien.
(continue ses recherches)
Arthur:
Comment rien?Pour commencer je vous rappelle pour mémoire que vous n'avez rien à foutre dans ma tente !
Merlin:
Je sais mais je cherche un truc.
Arthur:
Quoi donc ?
Merlin:
Vos plaques.
Arthur:
Mes plaques, quelles plaques ?
Merlin:
Vos plaques de dissimulation je vous les ai amenées !
Arthur:
Mais, parce que vous avez réussi à les faire finalement ?
Merlin:
Bah disons qu'on a bien planché dessus avec Elias.
Arthur
(comprend mieux):
Ah oui. D'accord. Donc vous les avez ?
Merlin:
Bah je les avais. Seulement le truc c'est qu'une fois qu'elles sont posées, on les voit plus.
Arthur:
… Bah oui c'est un peu le principe en fait.
(énervé)
Merlin:
Bah voilà du coup je les vois plus. Et pas moyen de me rappeler où je les ai posées. Vous pouvez m'aider ?
(le druide poursuit ses mouvements dans le vide, Arthur le fixe avec exaspération)
GENERIQUE
Les deux hommes tentent de retrouver les plaques.
Arthur:
Vous êtes vraiment un gros pébron, hein !
Merlin:
Ça va ça peut arriver ! En plus je suis même pas sûr que je les ai pas posées dehors.
Arthur:
Ah bah bien ça va être simple de les retrouver dehors, on va demander à toute l'armée de quadriller le terrain en nageant la brasse !
Merlin:
Ah ça y est, je l'ai !
(secoue l'étagère, et fait tomber des bibelots) (noir)
Ah non merde c'était l'étagère...
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
