Toujours au bord du lac ...
Père Blaise:
Bon eh ben là moi, j'ai fini ce que je pouvais faire. Après normalement, il faut un druide.
Arthur:
Oh non mais c'est pas vrai !
Karadoc:
Me souvenais pas que c'était aussi long !
Arthur:
Parce que vous en avez déjà vu des échanges d'épouses ? Enfin je veux dire, ça se fait beaucoup à Vannes ?
Karadoc:
Beaucoup euh …
Mevanwi:
La dernière fois que j'en ai vu un, j'étais petite.
Karadoc:
Une fois de temps en temps.
Mevanwi:
Mais c'est vrai qu'il y a un druide.
Karadoc:
Ah ouais !
Arthur:
Pff.
Perceval:
Ben on en a pas un de druide nous?
Père Blaise
: Ouais, parce qu'à partir de là c'est écrit en druidique, moi je sais pas lire le druidique.
Arthur:
Le problème c'est que notre druide non plus il sais pas lire le druidique !
* * *
GENERIQUE
* * *
Merlin a rejoint la cérémonie. Léodagan et Séli arrivent en courant.
Séli
:   Stop stop !!
Léodagan
:  Arrêtez ! Stop!
Séli
:  Arrêtez tout !
Léodagan
:  Vous fêtez quelque chose ?
Séli
: Qu'est-ce que c'est que ces batakoueques ?
Arthur
:  Qu'est-ce que vous foutez là vous ?
Léodagan
:  Ah ben on a bien failli ne pas venir !
Séli
:  Vu qu'on nous avait pas prévenus.
Arthur
:  Mais il y a rien à prévenir, vu que vous êtes pas invités. D'ailleurs, comme il vous viendrait pas à l'esprit de devenir malpolis, je vous propose de décarrer.
Séli
:  Minute !
Léodagan
: Oui, une bonne minute même.
Karadoc
: Sire, c'est quoi encore?
Mevanwi
: Sire, on peut pas régler ça plus tard?
Arthur
: Mais y'a rien à régler.
Père Blaise:
Remarquez, ça fait une pause, ça vous laisse le temps de déchiffrer !
Merlin:
J'ai pas besoin de temps pour déchiffrer, je sais pas lire le druidique !
Séli
: Est-il exact que vous soyez en train de procéder à un odieux échange d'épouses ?
Léodagan
:  Parce que si c'est ça, je vous préviens ça va pas aller tout seul !
Perceval:
Ouais c'est exactement ça … un échange d'épouses, même que je suis témoin.
Séli
:  Bah tiens, et on peut savoir où elle est votre épouse à échanger ?
Arthur:
Elle prend l'air !
Bohort:
On procède quand même.
Léodagan:
Et c'est à quel moment au juste que vous avez décidé de vous passer de notre consentement ?
Karadoc:
Olala mais ils sont chiants !
Mevanwi:
Ils sont en train de tout gâcher.
Léodagan:
Alors pour ce qui est de gâcher, je vous annonce que c'est qu'un début. Parce que quand j'aurais pris soin de flamber tout le périmètre; la fiesta en aura pris un sacré coup dans les lampions.
Arthur:
Votre consentement quand il s'agit de marier votre fille, encore je veux bien, même si ce jour-là j'aurais mieux fait de me casser une patte, mais alors pour ce qui est de la gicler... permettez !
Bohort:
Enfin … de la gicler …. de l'échanger !
Arthur:
De toute façon je vois pas ce que je gicle, c'est elle qui s'est barrée.
Séli:
Bah faut voir à cause de qui !
Léodagan:
Vous avez bien manigancé votre coup !
Séli:
Et tout ça pour récupérer celle-ci ! Vous avez fait une affaire !
Mevanwi:
Quoi ?
(à Karadoc)
Mais dîtes quelque chose vous !
Karadoc:
Ah c'est plus moi que ça concerne.
Merlin:
Ah attendez, c'est pas encore tout à fait prononcé.
Père Blaise:
Ah ben non puisqu'on a pas lu la partie en druidique !
Léodagan:
Mais .. on doit pas les buter les Chevaliers quand on leur pique leur femme ?
Séli
:  Vous respectez même pas vos propres lois ?
Bohort:
C'est une loi du pays de Vannes !
Léodagan:
Et depuis quand vous êtes de Vannes vous ?
Arthur:
Karadoc et Mevanwi qui sont de Vannes !
Bohort:
Nous avons choisi la tradition du pays natal de l'épouse.
Séli:
En somme il n'y a pas moyen de vous faire fléchir !
Arthur:
Je vais d'abord prendre Dame Mevanwi, pour épouse, et ensuite je prendrai un petit peu le temps de réfléchir à votre cas !
Léodagan:
C'est à dire ?
Arthur:
C'est à dire que si vous n'êtes plus mes beaux-parents, je ne vois pas bien de raisons de vous voir crécher chez moi. Ca sera peut-être une bonne occasion de réinvestir votre cabane en Carmélide.
Léodagan:
On n'a pas dit notre dernier mot.
Arthur:
Oh ça, je me fais pas de soucis.
* * *
GENERIQUE
* * *
L'échange d'épouse se termine. Perceval emmène Mevanwi vers Bohort, qui lui-même l'emmène auprès d'Arthur.
Mevanwi:
Vous êtes heureux ?
Arthur:
Ben c'est plus compliqué que ça, mais ça va venir.
Arthur et Mevanwi s'enlacent.
Merlin et Père Blaise se prennent dans les bras.
Perceval:
Vous êtes heureux ?
Karadoc:
Bah là j'ai pas encore ma femme, mais ça va venir.
Perceval:
On s'embrasse ou pas ?
***
Rédigé par chris52 pour Kaamelott Hypnoseries
