INTERIEUR, NUIT, CHAMBRE D’YVAIN
Yvain joue du oud totalement désaccordé, dans sa chambre, en plein milieu de la nuit,  quand Dame Séli entre.
SÉLI :
Avec votre père, on arrive pas à se mettre d'accord. Moi je prétends que le zinzin là, vous auriez pas pu trouver mieux pour nous emmerder, et lui il pense que justement quand il s'agit de nous emmerder vous faites preuve d'une imagination débordante. Qu'est-ce que vous en pensez vous ?
YVAIN :
C'est-à-dire ? Je comprends pas ?
SÉLI :
Vous grattez à deux heures du matin sur cette saloperie. Vous êtes à votre max, ou vous avez encore de la marge ?
YVAIN :
Je pourrais chanter par dessus.
***
Ouverture
***
Séli partie, il se remet à chanter en s'accompagnant du oud - toujours abominablement faux.
YVAIN :
Comme un enfant, comme un roseau, envoles-toi, petit oiseau. Non je ne suis pas… un soldat de la vie...
On toque à la porte.
YVAIN :
Oui entrez !
BOHORT :
Seigneur Yvain. Je suis vraiment confus...
YVAIN :
Bonsoir.
BOHORT :
Bonsoir... Euh je suis parfaitement conscient du caractère cavalier de ma requête.
YVAIN :
Ah y'a des cavaliers ?
BOHORT :
Voyez vous, il faut que je vous conte une mésaventure dont je fus le malchanceux héros il y a peu.
YVAIN :
Ah, mais je crois que je la connais !
BOHORT :
Euh non, c'est peu probable.
YVAIN :
C'est pas l'histoire d'un chien qui dit à un autre chien : "Hé donne moi mon écuelle, fichu molosse !"
BOHORT :
Non pas du tout.
YVAIN :
Ah, bah je connais pas alors.
BOHORT :
Simplement… Revenant de Gaunes hier et m'arrêtant à l'auberge où j'ai l'habitude de faire halte pour la nuit, l'on me dit que c'est complet. J'ai donc fait toute la route d'une seule traite et... ne me suis couché qu'il y a deux heures de ça. Dieu m'est témoin que j'aime la musique, cependant... le sort a voulu que nos chambres soient mitoyennes et... j'avoue avoir du mal à m'endormir.
YVAIN :
D'accord... d'accord. Non, moi je croyais que vous vouliez qu'on mette votre aventure en chanson.
BOHORT :
Ah non, non, non. Il s'agit bêtement…
(Soudain intéressé)
Mon aventure en chanson ?
Plus tard... Ils chantent ensemble.
BOHORT :
L'auberge était complète, revient petit...
YVAIN :
Heu, heu heu, franchement, il vaut mieux "Complète était l'auberge". Parce qu'en fait, dans notre langue y'a que deux mots qui riment avec complète, c'est quiquette et bisoter, alors, bon, c'est chaud... Non, sinon, ce que vous pouvez faire, c'est...
YVAIN ET BOHORT
(en duo)
:
Com... Complète était l'auberge, revient petit oiseau ! Complète...
Arthur entre et tape furieusement sur la table avec un poêlon à long manche.
ARTHUR :
Aaaahhh ! Ahh ! Ahh ! Ahh ! Mais ça va bien non ! Vous avez vu l'heure qu'il est ?
YVAIN :
Mais quoi ?
BO
HORT :
Excusez-nous Sire, nous nous sommes laissés prendre par...
ARTHUR :
Moi ça fait une demi-heure que je cavale dans les couloirs pour localiser le boucan ! Vous croyez que j'ai que ça à foutre ?
YVAIN :
Heu le boucan, hé, super…
ARTHUR :
Le boucan oui, parce que si vous comptez faire quelque chose avec ça vous devriez commencer par l'accorder !
YVAIN :
Bah, l'accorder, je sais pas comment faire moi.
ARTHUR :
Mais, vous avez les oreilles pourries à ce point là ? Vous entendez pas que ça ressemble à rien ?
BOHORT :
Les harmonies ne sont pas très heureuses mais je n'avais pas mis ça sur le compte de l'accordage.
Arthur affligé jette le poêlon et prend son pouls à son poignet…
***
Fermeture
***
Arthur accorde le oud.
ARTHUR :
Voilà, après vous avez plusieurs solutions pour l'accordage. Mais là c'est vrai que déjà, pour commencer, il faut mettre les doubles cordes à l'unisson. Sans ça c'est un truc à devenir marteau.
Léodagan entre dans la pièce.
LÉODAGAN :
A propos de devenir marteau, vous savez que chez moi ça peut aller assez loin. Parce que bon, mettons là, on se pose, on analyse le truc, le crincrin ça fait des heures que ça dure, et en plus, vous vous y mettez à plusieurs. Hé ben moi, le machin, une fois que j'en ai fait des copeaux, hé ben je peux très bien mettre le feu au plumard…
***
Noir
***
LÉODAGAN :
…même au mobilier. Ca me fait pas peur.
***
Rédigé en partie par Aelis, terminé et mis en page par Ubik3, pour Kaamelott Hypnoseries
