Yvain dort, il est réveillé par sa soeur qui tambourine à la porte de sa chambre.
Guenièvre:
Vous êtes là?
Yvain:
Hein?
Guenièvre:
Je peux entrer?
(tambourine plus fort)
Yvain:
Mais entrer où?
(sa soeur entre)
Guenièvre:
Ah, j’avais peur de vous réveiller.
Yvain:
Heu, attendez c’est quoi qui se passe là?
Guenièvre
(guillerette):
Ah je me suis dit, tiens, je vais aller papoter un peu avec le petit frère!
(s’installe sur le lit de son frère)
Yvain:
De quoi?
Guenièvre:
Bah c’est vrai on papote jamais tous les deux! Alors vous avez eu votre période gros nigaud où on pouvait difficilement vous adresser la parole, mais maintenant c’est plus pareil, vous avez mûri!
(lui sourit)
Yvain:
Heu attendez je, je comprends pas le projet là.
Guenièvre:
Je suis sûre, que vous avez un tas de petits secrets à confier à votre grande soeur!
(Yvain baille)
Hein? Pour commencer, heu, racontez-moi un peu comment se passe cette puberté.
(air très sérieux, Yvain la regarde étrangement)
***
Le maître d’armes et Arthur s'entraînent au combat à l’épée.
Maître d’armes:
Quand est ce que vous allez récupérer Excalibur, Sire?
Arthur:
Je sais pas. Demain, après-demain.
Maître d’armes:
Vous en avez pas marre de tous ces pignoufs… Bien.
(Arthur s'entraîne maintenant au corps à corps avec le maître d’armes)
qui essaient de prendre votre place?
Arthur:
Oh bah…
Maître d’armes:
Là ça va.
Arthur:
C’est le jeu!
Maître d’armes:
Le jeu. Moi je serais à votre place… Aie. Je serais à votre place… Bien. Je profiterais de la situation pour repérer où sont mes ennemis et où sont mes alliés. Excellent.
Arthur:
De quoi?
Maître d’armes:
Bah heu, tous ceux qui ont essayé, sont des saligauds. Vous pouvez faire une liste.
Arthur:
Bah attendez à ce tarif là il y a les trois-quarts du monde connu sur ma liste. Qu’est ce que je fais derrière, je zigouille tout le monde?
Maître d’armes:
Virez au moins ceux de votre équipe qui ont essayé, c’est la moindre des choses! Votre beau-père, viré! Calogrenant, viré! Hervé de machin, Rinel, viré!
Arthur:
Mmm. Oui mais enfin il me reste qui derrière? Bohort, vous…
Maître d’armes:
Ah non moi j’ai essayé. Viré!
(Arthur est ébahi)
***
Guenièvre:
Voilà! Une folle romance bien vite fanée. Mais que voulez-vous, quand un homme comme Lancelot vous demande de le suivre, vous le suivez. N’auriez-vous pas fait pareil à ma place?
(romantique)
Yvain:
Trop pas, quoi.
Guenièvre
(plisse les yeux, pointe son frère du doigt)
:
Vous n'appréciiez pas tellement Lancelot, n’est ce pas?
Yvain:
Non mais c’est pas, mais quand on est mariée au roi, on fout pas le camp avec un chevalier. En plus pour aller habiter en forêt, quoi, c’est vraiment trop pourri.
Guenièvre:
Mais je vous rappelle que c’est le roi qu’a commencé! Avec Dame Mevanwi!
Yvain:
Bah ça va c’était pas sa première maitresse hein.
Guenièvre:
Une femme de chevalier? C’est interdit par l’une de ses propres lois!
Yvain:
Moi j’ai jamais bien pigé qui c’était cette femme.
Guenièvre:
Dame Mevanwi?
Yvain:
Mmm.
Guenièvre:
Bah, la femme du chevalier Karadoc!
Yvain:
Et donc du coup lui il est parti avec la femme de Bohort, c’est ça?
Guenièvre:
Ah bon?
(ébahie, se penche vers son frère)
Yvain:
Non je sais pas je vous demande.
Guenièvre:
Bah ça m’étonnerait. Déjà parce que je pense que Bohort n’a pas de femme.
Yvain:
Ah bah si. C’est pas votre bonne?
Guenièvre:
Angharad?
Yvain:
Ouais.
Guenièvre:
Non, elle c’est plutôt la promise du seigneur Perceval.
Yvain:
Mais c’est qui qui s’appelle Berlewenn, alors?
Guenièvre:
Mais je, je ne sais pas.
Yvain
(réfléchit):
Nan mais sans blague il me semble que j’ai raison.
Guenièvre:
Mais, à propos de quoi?
(ne comprend pas)
Yvain:
Mmmm.
***
Dans la salle à manger du roi.
Guenièvre
(l’air concentré):
Le clan des seigneurs Perceval et Karadoc il est officialisé ou pas?
Arthur
(amusé):
Ca fait un moment.
Guenièvre:
Bah alors comment se fait-il qu’on les croise toujours dans les couloirs du château?
Séli:
Parce que votre mari est un souple. Un compréhensif! Il tolère.
Arthur
(à sa femme, gentiment)
:
Ils viennent bricoler, voilà
. (A Séli, énervé)
Un clan autonome c’est pas un clan ennemi, je vous rappelle.
(le visage de Séli est fermé)
Guenièvre:
Pour être sincère c’est pas tant les chevaliers que Dame Mevanwi qui m’embête.
Séli:
Elle vous embête?!
(inquiète)
Guenièvre:
Ben, non mais, quand je la croise dans les couloirs… Bah en fait je m’arrange pour pas la croiser.
Séli:
Vous voulez pas vous décider à les virer une fois pour toutes?
Arthur:
Ils vont partir d’eux-mêmes, foutez leur la paix, hein.
Guenièvre:
Y a une sorte de tension entre elle et moi, il faudrait que, que je trouve quelque chose à lui offrir par exemple.
Séli:
Tiens donc.
Guenièvre:
Qu’est ce qui pourrait lui faire plaisir?
Arthur
(se moque):
Votre place?
(Séli et Guenièvre le regardent mal)
Heu, heu, humour, hein. Les deux parce que là…
(il siffle)
***
Nessa entre dans la chambre de la reine, munie d’un parchemin.
Guenièvre:
Qu’est ce que c’est?
Nessa:
C’est madame qui veut voir une dame.
Guenièvre:
Comment?
Nessa:
Non. Déjà là je me trompe… C’est une dame qui veut voir madame.
Guenièvre:
Mais quelle dame?
Nessa:
Je m’en veux d'être comme ça…
(a honte)
Guenièvre:
Mais non mais non, c’est pas grave, heu, c’est qui la dame
? (avec gentillesse)
Nessa:
Elle me l’a dit mais je me souviens plus. Jazbaltrine, c’est possible?
Guenièvre:
Heu non, ça me dit rien. Mais elle me veut voir quand?
Nessa:
Honnêtement je sais plus. Et j’aime mieux pas vous répondre au hasard.
(la reine est déconcertée)
Mevanwi:
Bonsoir! Je me permets d’entrer parce que j’ai l’impression que ça pourrait durer une bonne partie de la nuit.
(le visage de la reine se décompose)
Guenièvre
(glaciale)
: Dame Mevanwi.
Nessa:
Mevanwi ça y est.
Mevanwi:
Vous devez trouver ma visite fort peu convenante.
Guenièvre:
Heu pour tout vous dire, heu…
(sèche, tente de garder contenance)
Nessa:
Qu’est ce que je fais, je sors ou bien?
Guenièvre:
Oui, oui merci, Nessa.
(sourire crispé)
Nessa
(sourit)
: Vous voyez, vous, vous arrivez à retenir mon nom. Moi, le votre, y a pas moyen. Heureusement que je dois vous appeler madame parce que sinon je sais pas comment je ferais.
(Mevanwi et Guenièvre sont gênées)
Guenièvre:
Oui, oui, merci.
(elle est furieuse et son visage se crispe, elle refuse de regarder Mevanwi)
Mevanwi:
J’avais besoin de dénouer la situation. Je suis désolée. On se parle plus, on s’évite même…
Guenièvre:
Oh, on s’évite…
(sarcastique)
Mevanwi:
Bah moi je vous évite en tout cas…
Guenièvre:
Oui, moi aussi mais bon de là à dire qu’on s’évite…
Mevanwi:
Bon enfin. Il me semble que l’eau a coulé sous les ponts et que maintenant que mon mari est chef de clan on…
Guenièvre:
Mais pardonnez-moi mais à ce titre comment se fait-il que vous dormiez là?
Mevanwi:
Le clan de mon mari et du seigneur Perceval…
Guenièvre:
Qui n’a toujours pas de nom?
(mesquine)
Mevanwi:
C’est en pourparlers. Mon mari proposait le clan des Croustillants mais le seigneur Perceval trouve que ça fait trop, alors ils sont partis pour le clan des Semi-Croustillants. Quoi qu’il en soit nous sommes en visite diplomatique, c’est pour ça j’en profite pour venir voir si une petite discussion amicale vous tenterait? Nous nous en trouverions peut-être, soulagées toutes les deux?
Guenièvre:
Je ne dis pas non.
(les deux femmes sont crispées)
***
Léodagan et Elias sont en mission. La nuit est tombée et tout le campement est silencieux. Léodagan se réchauffe au coin d’un feu. Elias vient s’asseoir à côté de lui et trébuche. Il se relève en s’appuyant sur Léodagan. Il semble en bien mauvais état.
Léodagan
(en parlant d’Elias)
: Oh bah vous avez une de ces têtes vous.
Elias:
Quoi?Quelle tête?
Léodagan:
Oh chais pas mais plus que d’habitude hein. Vous avez toujours une mine de chiotte mais là chais pas si c’est la lumière du feu ou pas mais on dirait que vous êtes mort!
Elias:
Je me suis fait piquer des trucs! Ca me turlupine!
Léodagan:
Piquer des trucs?! Quels trucs?
Elias:
Des produits. J’étais sûr que je les avais mis dans ma besace avant de partir du labo. J’arrive ici, il en manque la moitié.
Léodagan:
Vous les avez pas semés en route? Y a pas un trou à votre besace?
Elias:
Non y a pas de trou dans ma besace. Je vous dis qu’on a fouillé mon sac et qu’on a choisi des trucs dedans. Et à tous les coups c’était quand j’étais au labo. Ici j’ai pas quitté le sac.
(Les deux hommes sont préoccupés)
***
Guenièvre et Mevanwi semblent avoir brisé la glace. Mevanwi est assise sur le lit de la reine et les deux femmes discutent avec animation.
Mevanwi:
Mais moi je me disais mais qu’est-ce qu’elle lui trouve?
Guenièvre:
Oh bah il est beau, il est grand, il a des yeux romantiques…
Mevanwi:
Enfin de là à abandonner le trône pour partir habiter dans une cahute en forêt…
Guenièvre:
Oh bah plaignez-vous! Si j’avais pas pas abandonné le trône vous auriez pas pu monter dessus après!
Elles rient.
Mevanwi:
Bah vous voyez ça me fait du bien de parler de ça.
Guenièvre:
Ah moi aussi.
Mevanwi:
Est-ce que vous seriez tentée par une petite tisane?
Guenièvre:
Oh bah oui pourquoi pas! Je vais appeler…
Mevanwi:
Non non! Non non laissez-la dormir. J’en ai apporté justement. Comme j’étais pas sûre je l’ai laissé sur le pas de la porte.
Guenièvre semble apaisée.
Mevanwi:
Heu comme j’ai pris que deux tasses je vais laisser la mienne à Arthur et puis moi en plus la tisane ça me… Pfff… Vous lui donnez quand il rentrera?
Guenièvre:
Oui, merci.
Mevanwi:
Bonne nuit.
(Elle a un sourire figé et part. La reine est décontenancée.)
Guenièvre:
Bonne nuit!
***
Léodagan:
Mais du coup y a des choses que vous pouvez plus faire ici?
Elias:
Bah, empoisonner les flèches des…
(il mime les archers)
Léodagan:
Des archers?
Elias:
Des archers! Ca, avec ce qui me reste je peux plus. Bon, sinon, je peux bricoler quelque chose avec des herbes mais enfin bon avec la neige, je vais pas partir à la cueillette!
(Léodagan grogne de frustration)
Léodagan:
Vous inquiétez pas les archers ils touchent jamais les cibles. Et entre nous il vaut mieux qu’il y ait pas de poison parce qu’ils arrêtent pas de se piquer les doigts en allant chercher les flèches dans le carquois.
(Elias a une expression exaspérée)
***
Arthur se couche aux côtés de sa femme, il a froid. Il déroule un parchemin qu’il commence à lire. Guenièvre le dévisage et un immense sourire barre son visage. Elle prend une des tasses de tisane posées sur sa table de chevet.
Guenièvre:
Y a de la tisane!
(elle tend une tasse à Arthur)
Elle est encore tiède. Je vous ai attendu pour la boire. C’est dame Mevanwi qui l’a préparée!
(Le roi, qui portait la tasse à ses lèvres quelques secondes plus tôt, la repose aussitôt sur sa propre table de chevet. Guenièvre lève les yeux au ciel face à sa réaction et prend sa propre tasse. Arthur s’empare alors de la tisane de sa femme et la pose également sur sa table de chevet.)
Guenièvre:
Je peux savoir ce qui vous prend?!
Arthur:
Je l’ai virée du trône, je l’ai virée de mon lit et depuis que son mari est indépendant je l’ai virée du château. Elle est humiliée et littéralement rongée par la jalousie. Maintenant vous faites comme vous voulez.
(Il redonne la tisane à sa femme, qui la prend prudemment. La reine fixe alors le breuvage avec méfiance et colère.)
Rédigé par Ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
