A côté de la taverne. Dans les champs. Le clan des Semi-Croustillants s'entraîne sous l’oeil agacé de ses chefs. Arthur, Guenièvre, Gauvain et Yvain les ont rejoints dans ce qui ressemble à une chorégraphie de groupe.
Karadoc:
Bon ok ça suffit.
Le groupe arrête ses mouvements et ses membres s’assoient dans l’herbe, essouflés.
Perceval:
Allez. On arrête le tir là. Parce qu’aujourd’hui on a du pain!
Karadoc:
On a du pain sur la planche.
(bras croisés)
Perceval:
Ouais on a du pain ouais.
Karadoc:
Déjà sujet principal de l'entraînement d’aujourd’hui, le camouflage.
Kadoc:
A Kadoc.
(caché par des branchages)
Karadoc:
On commencera par une brève histoire du camouflage d’hier à aujourd’hui…
Perceval:
Et quand on dit hier ça veut pas dire que c’était hier! Alors commencez pas à faire vos bourrins parce que ça va mal se mettre là.
Karadoc:
Et on continuera par des exemples pratiques de l’utilisation du camouflage en situation réelle. Camouflage d’approche, camouflage intempestif…
Perceval:
Camouflage édulcoré…
Kadoc:
Camouflage caca.
Perceval:
Pour finir par une brève initiation au rétro-camouflage. Le camouflage des amis. Merci.
Karadoc
(sourit)
:
De plus! Nous avons la chance d’accueillir parmis nous le seigneur Arthur, grand spécialiste des techniques de combat, qui interviendra sur le sujet de son choix.
Arthur:
Quoi?!
Perceval:
Voilà. Parce qu’on essaie d’être un petit peu à la pointe de l’innovation, mais ça veut pas dire qu’on peut pas s’inspirer des vieilles pratiques pourries de l’ancien temps.
(Arthur plisse les yeux)
Karadoc:
Excusez. Il vaut mieux les prévenir que ça sera pas comme d’habitude, parce que sinon ils vont être déstabilisés, et vous arriverez rien à en faire.
Arthur:
Boh c’est pas bien grave, d’autant que je compte rien en faire du tout…
Perceval:
Attendez sire vous allez pas venir sur un camp d'entraînement et même pas donner une petite leçon.
Arthur:
Mais une leçon de quoi? Arrêtez de m’appeler sire.
Karadoc:
Nan mais on va faire l'entraînement habituel et à la fin, on vous laisse un petit créneau, et vous leur expliquez un truc. Ca vous va?
Arthur:
… Non.
Perceval:
Allez les feignassous, fini de glander là!
Guenièvre:
Et moi qu’est ce que je fais?
Karadoc:
Bah, vous suivez le cours, en auditeur libre.
Guenièvre:
Ah bon?
(le roi est exaspéré)
Perceval:
Par contre, pas un mot là. Sinon, la porte. Bon, là y en a pas, mais c’est pas la première fois qu’on fabrique une porte à la dernière minute, pour virer un petit trou de balle qui fait son malin!
Karadoc:
Allez, tous en piste!
(tout le monde se lève)
GENERIQUE
Yvain fait face à Kadoc. Ce dernier est caché par des branchages. Sur la gauche des deux hommes, on aperçoit des arbres. Le jeune homme doit faire la différence entre les arbres et la personne dissimulée par le camouflage. Le reste du groupe est situé en arrière, juste devant la forêt.
Yvain:
Attendez, c’est super chaud!
Perceval:
Allez, allez faut réagir là! Situation réelle vous aurez pas une demi-heure pour vous décider!
Yvain:
Ouais mais c’est super chaud!
Gauvain:
Allez-y messire Yvain, faites confiance à votre instinct.
Après un instant d’hésitation, Yvain se dirige vers Kadoc, qui le frappe au bras. Le fils de Léodagan recule précipitamment.
Yvain:
Non mais, non mais là honnêtement, c’est méga trop chaud quoi.
Karadoc:
Non mais utilisez les techniques qu’on vous a apprises aussi heu!
Guenièvre:
Normalement y a en a qui bouge plus que l’autre.
Yvain:
Ouais mais trop pas, en plus, celui-là il bouge encore moins que l’autre.
(désigne Kadoc)
Kadoc:
Il est où Kadoc? Il est bien caché?
Merlin:
Il faut pas vous arrêter à l’aspect parce que évidemment comme ça ça fait arbre.
Yvain:
Ouais carrément mais c’est des branches.
Gauvain:
Vous ne devez pas vous arrêter à l’aspect extérieur des choses.
Merlin:
Un arbre ça pousse. C’est là où vous pourrez faire la différence. Le camouflage il pousse pas!
Karadoc:
Et on en revient au point central de la journée.
Perceval:
Quand vous voulez abattre un arbre, ou cueillir des trucs sur un arbre, vous choisissez un arbre qui a l’air de pousser. Sinon ça veut dire que c’est un ca-mou-flage!
Yvain
(secoue la tête d’un air dépité):
Ouais. Ouais, mais franchement, c’est chaud.
Karadoc:
Allez, atelier.
(cri de joie général)
Perceval
(parle juste après Karadoc):
Atelier!
Yvain:
Whouuuu!
(Kadoc court après le groupe)
***
Dans les champs. Karadoc, Perceval et Kadoc font le tour des ateliers. Ils s’arrêtent devant un homme qui s'entraîne à briser du bois. Devant lui se trouve un tréteau de bois sur lequel il a placé un rondeau.
Karadoc:
Bien, bien, c’est très bien de commencer petit. Si vous essayez la casse avec des troncs d’arbre gros comme ça sans vous échauffer, vous arriverez à rien.
Perceval:
Progressif. N’oubliez pas, dans la casse, le plus important, c’est les suites d’épaisseur. Bûches de dix, bûches de seize, bûches de trente-deux, mi-bûches, mi-bûchettes, et re-bûches de six.
Karadoc:
Bon. Allez bon travail.
(passent à l’atelier suivant)
Aaaah, le combat en mode de terre, très bien, très bien, très bien.
(Deux duos s’affrontent à l'aide de mottes de terre.)
Perceval:
Attention, attention, attention. Si vous sentez que la motte est très friable, vous, vous visez les yeux, pour que les petits bouts de terre rentrent dans la pupille.
(l'homme désigné approuve d'un hochement de tête)
Karadoc:
Bon combat!
(les hommes reprennent leur combat)
Aaaah, qu’est ce que vous faites, vous?
Merlin:
Des pleurotes.
Kadoc:
Elle est où la poulette?
Perceval:
Ah, attention! Notre druide est en train de préparer une potion!
Merlin:
Ah non non non, j’ai trouvé des pleurotes, je les prépare, c’est tout, commencez pas à m’emmerder.
Guenièvre:
Merlin m’expliquait que c’est un champignon très goûteux qui a tendance à se racornir une fois cueilli.
(se renfrogne)
Karadoc:
Il est pas bien, cet atelier là.
Perceval:
Non ouais c’est naze.
Karadoc:
Suivant!
(la reine et Merlin se dévisagent, énervés)
Les deux amis s’approchent de Gauvain et Yvain, qui ont les yeux fermés et les mains jointes. Assis de chaque côté de la table, ils semblent en pleine concentration.
Gauvain:
C’est un lieu?
Yvain:
Non.
Gauvain:
un animal.
Yvain:
Pas tout à fait.
Gauvain:
Pas tout à fait?
Yvain:
Heu si en fait c’est tout à fait un animal.
Karadoc:
Pardon, heu, atelier d'entraînement cérébral?
Gauvain:
Tout à fait.
Karadoc:
Bien, c’est bien.
Gauvain:
Ah non non, allez-y.
(s’apprête à leur laisser la place)
Perceval:
Bien parce que la tête, c’est aussi important que le reste en combat. Faut s’entrainer dur.
Karadoc:
Poursuivez.
Gauvain:
Un animal de compagnie?
Yvain:
Difficile de répondre, parce que il peut vous tenir compagnie mais c’est un coup à se faire mordre. C’est à vos risques et profits.
Gauvain:
… Un goujon!
Yvain:
Oui, bien.
(tout le monde applaudit)
Karadoc:
Bravo.
Yvain:
Non parce que, comme tout à l’heure, vous m’avez demandé si c’était un lieu, je me suis dit si il pense au poisson, je suis fichu.
Gauvain:
Ah et heureusement que j’ai pas pensé à un fichu!
Yvain:
Oui, ou à un pense-bête.
Gauvain:
Heu, non mais moi je pensais à un lieu…
Yvain:
Comme, comme un cabanon?
Gauvain:
Voilà.
Perceval:
Ouais c’est bien. Faites-moi confiance, vous allez vite progresser.
(leur fait un clin d’oeil, les deux jeunes hommes le lui retournent en riant)
Karadoc:
Suivant!
(partent)
Gauvain:
Bon. A vous.
Yvain:
Est-ce un véhicule?
Gauvain:
Non.
Yvain:
Une pellagière?
(Gauvain a un temps d’arrêt. Il siffle silencieusement et lève les deux mains en signe d'abdication, impressionné.)
C'est alors que le trio tombe sur Arthur, en train de dormir dans les champs.
Karadoc:
Heu, vous croyez que c’est un atelier?
Perceval:
En tout cas si c’est un atelier, c’est pointu.
Karadoc:
Suivant!
Homme:
Suivant!
(ils s’éloignent)
***
Gros plan sur Kadoc en train de faire de l’exercice physique dans les champs. Il cesse d’un seul coup ses mouvements et s’enfuit dans la forêt.
Rédigé par Ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
