Dans la salle de bain du château. Karadoc fait face à Mevanwi, installée confortablement dans la baignoire.
Karadoc:
Heu je comprends pas. On en entendait plus parler de cette histoire! Et badaboum ça recommence!
Mevanwi:
Hé oui les bains ça recommence c’est pas une fois pour toute la vie! J’en ai marre de discuter de ça, vous venez dans ce bain et puis c’est tout.
Karadoc:
Alors, qui me dit, qu’après, vous me foutrez la paix?
(pointe sa femme du doigt)
Mevanwi:
Mais personne. Je vous foutrai la paix pendant la période qui séparera ce bain là du suivant.
Karadoc
(écarquille les yeux):
Ah parce qu’il y en a un suivant?! Non mais c’est quoi là? Oh ça, ça va s’arrêter quand?
(sa femme le dévisage d'un air méprisant)
Mevanwi:
Vous êtes roi de Bretagne nom d’un chien. Et un roi de Bretagne ça fait un minimum attention à son hygiène.
Karadoc
(ricane, la pointe du doigt):
Mais ça c’est n’importe quoi. Parce que vous me disiez déjà la même chose quand j’étais juste chevalier.
Mevanwi:
Hé bah ouais, un roi de Bretagne ça fait encore plus attention.
Karadoc:
Oui bah un roi de Bretagne ça fait ce que ça veut je vous signale! Alors si j’ai pas envie de prendre votre bain, je ne le prends pas!
Mevanwi:
Oui.
(sourire sournois)
Mais attention, vous, vous êtes un, roi, un peu particulier. C’est votre femme qui vous a collé sur le trône. Alors le moins que vous puissiez faire, c’est de l’écouter quand elle vous demande quelque chose.
Karadoc:
Elle peut pas me demander quelque chose d’un peu plus intéressant? Au lieu de vouloir me faire rentrer à tout prix dans une bassine…
(désespéré)
Mevanwi:
Montez-dans-cette-baignoire.
(Karadoc reste silencieux quelques instants avant de soupirer lourdement)
***
Karadoc:
Ah bah il est beau le roi de Bretagne. Avec toutes les responsabilités qu’il a il avait bien besoin de ça.
Mevanwi:
Vu la couleur de l’eau oui je vous le confirme il avait bien besoin de ça.
(l’eau est marron)
Karadoc:
Qu’est ce qu’ils diraient mes chevaliers s’ils me voyaient mariner là-dedans comme un jarret?
Mevanwi:
Le roi avant vous prenait trois bains par semaine, ça n’a jamais posé de problème à personne.
Karadoc:
Léodagan il prenait trois bains par semaine?!
Mevanwi:
Non le roi encore avant.
Karadoc:
Non mais Arthur vous pouvez pas comparer… Il passait son temps dans la flotte mais c’est parce qu’il venait de Rome. C’est une tradition chez les romains!
Mevanwi:
Hé bien c’est une tradition dont vous allez dorénavant vous inspirer. Ca évolue les traditions c’est normal.
Karadoc:
Quand les gens vont savoir ça, ils vont penser que je veux imiter Arthur. Je vais passer pour un faisan.
Mevanwi:
Mais c’est pas grave de vouloir imiter son prédécesseur. Ce qu’il faut c’est l’imiter dans ce qu’il faisait de bien.
(air déterminé, cherche à faire comprendre quelque chose à son mari)
Par exemple le roi Arthur était un grand réformateur.
(attend la réaction de Karadoc)
Karadoc:
Vous voulez dire comme les types qui, vendent des barres en fer sur les marchés?
Mevanwi:
…
Non non comme les types qui font des réformes. C’est sur ce point que vous devriez l’imiter.
(Dépassé, Karadoc dévisage sa femme.)
Un exemple, au hasard. Vous pourriez très bien mettre en place une loi qui dirait que c’est la reine qui gouverne, et pas le roi. Ca ça serait moderne. Ce serait inattendu. Et en plus ça vous laisserait du temps libre pour peaufiner vos techniques de combat avec votre copain.
(plisse les yeux de réflexion)
Karadoc:
Mais heu, c’est ça des réformes?
Mevanwi:
Imitez Arthur. Lui il avait pas peur d’innover.
(son mari a l’air mal à l’aise)
***
Les deux hommes ont repris leur route. Arthur avance vite, furieux.
Méléagant:
Attendez-moi! Soyez pas ridicule! Hé attendez-moi! En plus vous connaissez pas la route vous allez vous perdre.
(le roi stoppe brutalement sa marche)
Arthur:
Vous vous foutez de moi?
(ne le regarde pas)
Méléagant:
Moi? A propos de quoi?
(s'est arrêté à son niveau)
Arthur:
A propos de vos petites étapes.
Méléagant:
Quoi mes petites étapes? C’est ça le voyage. De temps en temps on demande l’hospitalité ça fait partie de la chose.
Arthur
(triste)
: … Je vous parle pas de ça.
(repart)
Méléagant:
C’est ma faute à moi si vous semez des pères adoptifs dans tout le pays?
(le roi refuse de répondre, le faux guide le
suit)
***
Comme une apparition, Lancelot surgit du lac de la fée Viviane. Il est métamorphosé. Il a retrouvé ses forces, comme au premier jour. Il arbore un air menaçant, prêt à en découdre.
***
Salle du bain du château.
Mevanwi
(entre dans la pièce):
Alors? Vous avez réfléchi à ma petite proposition? Mais qu’est ce que c’est que ce cirque?
(Aelis partage la bassine de son mari)
Karadoc
(rit):
Ah! Hé bah j’imite mon prédécesseur! Autant que je me souvienne y avait toujours une gonzesse dans son bain.
(désigne Aelis)
Aelis:
Ah enfin si vous voulez l’imiter jusqu’au bout… Lui il disait pas une gonzesse.
(sourit)
Karadoc
(arrogant):
Il disait pas gonzesse devant les gonzesses. Mais ça c’est mon petit truc à moi.
(Mevanwi secoue la tête de dépit)
Je suis pas obligé de l’imiter au poil de fion.
Mevanwi
(écarte les bras)
:
Qu’est ce que vous fabriquez? Je vous ai jamais parlé de ça!
Karadoc:
Non mais là évidemment ça fait pas le même effet parce que y en a qu’une! Mais je vais en faire rentrer d’autres.
Mevanwi:
D’autres? Quelles autres?
(affolée)
Karadoc:
Ah bah justement. Je vais en prendre, des blondes aussi. Parce que Arthur heu, à part vous, il aimait que les cheveux noirs.
(désigne les cheveux d'Aelis)
Mais moi je trouve ça moche.
(Aelis tourne la tête vers lui)
Chais pas, ça fait sale. Un peu.
Aelis
(choquée, regarde ses cheveux):
Mes cheveux noirs ça fait sale?
(glaciale)
Karadoc:
Ah, non mais chais pas heu… Ca change le visage je, ça fait vraiment une tête de con.
(Aelis a un mouvement de tête qui indique une implosion imminente)
Mevanwi:
Mais, attendez je rêve, c’est, c’est tout ce que vous avez trouvé?
(désigne de la main l'ancienne maitresse d'Arthur)
Karadoc:
Ah bah heu, présentement oui, elle trainait dans les jardins…
(air méprisant)
Aelis:
Oh oh oh oh! Je vous signale Arthur il était courtois avec les filles.
(le pointe du doigt)
Karadoc:
Oui mais je vous ai déjà expliqué je vais pas l’imiter exactement sinon ça fait blaireau.
Mevanwi
(lève les yeux au ciel):
Je vous ai proposé une réforme…
Karadoc:
Ah! Bah oui justement. On en a discuté avec ma nouvelle maîtresse
(sa femme penche la tête et le dévisage avec méfiance)
et donc heu le… Elle me disait que le coup de la reine qui gouverne c’était pas forcément une bonne idée.
(sa femme accuse le coup)
Aelis
(A Mevanwi):
Ouais enfin j’ai pas tout à fait dit ça, je…
(se tourne vers Karadoc, un doigt sur les lèvres)
Karadoc:
Non, on, on disait que c’était une fausse bonne idée.
(Mevanwi relève le menton et cligne des yeux)
Donc, je pense que dans un premier temps, je vais garder le pouvoir. Quitte, dans un second temps, à déléguer quelques trucs, heu à, à des maîtresses par exemple.
(Mevanwi hoche la tête, une expression froide sur le visage)
Aelis
(faux sourire, s’adresse à Mevanwi):
Non mais j’ai dit des maîtresses heu… C’est une proposition comme ça hein. Un peu sur le vif.
(La nouvelle reine regarde sur le côté avant de reporter son attention sur les deux individus en face d’elle.)
Karadoc:
Oh, pourquoi pas! Ouais pourquoi pas.
(Mevanwi hoche la tête, amère, et regarde Karadoc et Aelis d’un air blanc. Aelis la fixe avec intensité, tandis que Karadoc la dévisage d’un air suspicieux.)
***
Arthur et Méléagant font halte chez des saltimbanques. Le roi a l’air très fatigué, et très en colère.
Arthur:
C’est quoi ça?
Méléagant:
Quoi ça?
Arthur:
La petite estrade dans la clairière.
Méléagant:
Des amis.
Arthur:
Des amis de qui?
Méléagant:
On va s’arrêter là pour la nuit.
Arthur
(épuisé)
: … Quand est ce qu’on arrive à Kaamelott?
Méléagant:
Oh, pas tout de suite. Kaamelott, c’est loin.
Arthur:
C’est quel genre vos amis? Des comédiens?
Méléagant:
La plupart oui.
Arthur:
Je vous préviens j’ai vraiment pas envie de discuter.
Méléagant:
Vous savez ces gens là, le roi Arthur, l’épée, le Graal, ils s’en fichent complètement. Ils sont au dessus de tout ça.
(sourire fou)
Comme moi.
(après un temps d’arrêt, le roi se dirige vers la clairière, la mine sombre)
***
Lancelot écrase du pied les dernières braises du feu qu’il avait fait brûler. Il place son épée à son fourreau et se dirige vers la sortie de la grotte. Avant de partir, il lui jette un dernier coup d’oeil.
Rédigé par Ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
