En haut des rochers.
Venec:
Je dirais que mon point fort, c’est l’analyse de mes erreurs. Déjà, je me coltinais une équipe de foireux, bah j’ai viré tout le monde et puis je vous ai recrutéq, là. Pour monter notre nouvelle équipe. Deuxième point, dans notre branche, quand on est trop connu quelque part, on déménage! Bon, moi j’étais parti pour tailler vers le nord, mais Shannon nous a évoqué ses problèmes de sinusite chronique, bah on a tous compris que, que ce qui pêche avec lui, c’est la sphère ORL. Bon alors on a décidé de privilégier le climat côtier. Toute façon ce qui compte, ici ou ailleurs, c’est de se bâtir une nouvelle réputation, au sein d’une région qui nous tend les bras. Et de se donner tous les outils, pour concrétiser nos ambitions.
(ferme le poing et se penche vers ses hommes d’un air déterminé)
En revanche, Shannon, essaie de trouver quelque chose pour te moucher, parce que je te promets, c’est pas super agréable. Allez, en piste!
(ses hommes se lèvent et prennent leurs épées)
***
Mevanwi:
Je sens que vous me jugez. Le roi de Bretagne, et maintenant un haut magistrat, j’imagine ce que vous devez pensez.
Jurisconsulte:
Bah y a pas de mal à aimer les hommes de pouvoir. Vous votre truc, c’est, c’est les mains de fer, je vois pas où est le vice.
Mevanwi:
Je me précipite dans vos bras alors que je ne suis même pas libérée de mes obligations envers Arthur…
Jurisconsulte:
Mais quelles obligations?
Mevanwi:
L’échange d’épouse n’a jamais été annulé.
Jurisconsulte:
Bah, bien sûr que si.
Mevanwi:
Pas officiellement.
Jurisconsulte:
Bah si, officiellement.
Mevanwi:
Qu’est ce que vous en savez?
Jurisconsulte:
Bah j’en sais que je suis tombé sur l’acte d’annulation en rangeant de la paperasse.
Mevanwi:
Je ne vous crois pas.
Jurisconsulte:
Bah, puisque je vous le dis.
Mevanwi:
Vous mentez, pour me rassurer.
Jurisconsulte:
Oh bah c’est pas vrai ça mais… Faudrait que j’aille le chercher, pour que vous le constatiez par vous-même?
(la jeune femme penche la tête sur le côté et fait la moue, silencieuse)
Hé bah alors je vais le chercher. Comme ça vous verrez que vous n’avez plus de fil à abattre.
(instant de flottement)
Enfin, heu, si. Y a encore votre mari…
Mevanwi:
Mon mari, je gère.
(froide)
Jurisconsulte:
Ah bon? Bon bah je…
(sort du lit)
***
Arthur marche au sommet d’une colline. En contrebas de cette dernière vient s’écraser la mer. Les pas du roi le mènent à une plage sur laquelle Venec, accompagné de ses hommes, tente d’arnaquer les voyageurs.
Venec:
Stoooooooop!
(le roi se fige)
Donc là pour le voyageur isolé y a deux solutions. Soit il jette ses armes, ses fringues, son or et ses bijoux et il fout le camp, bien propre, soit il décide de combattre, à un contre dix. Qu’est ce qu’il fait?!
Arthur
(au loin):
Ok! Combat!
(Le roi pose ses affaires sur le sable tandis que les hommes de Venec s’enfuient en courant.)
Venec:
Oh! Vous vous foutez de moi là? Revenez! Revenez ou je vous préviens je vous vire!
Arthur:
Alors ça vient ce combat?
(comble la distance qui les sépare)
Venec:
Sire. C’est vous? Qu’est, qu’est  ce que vous foutez là?
Arthur:
Qu’est ce qui vous est arrivé au bras?
(le bras de Venec est en écharpe)
Venec:
Ah, j’ai pris des calottes! Tiens bah vous devinerez jamais par qui!
(pointe le roi du doigt)
Arthur:
Je m’en fous pas mal. Le combat c’est pour aujourd’hui ou bien?
Venec:
Non non mais sire c’est bon…
(rit)
Arthur:
Alors m’appelez plus sire parce que… Je suis plus roi. Pardon.
(assène au brigand un coup dans le genou)
Venec:
Aie aie aie! Attendez j’ai qu’un bras là.
Arthur:
Alors moi aussi regardez, j’ai qu’un bras. Regardez.
(le refrappe avec un bras dans le dos, Venec recule)
Non non non regardez sans les bras.
(Arthur croise ses bras derrière son dos et assène au malfrat plusieurs coups qui le font reculer.)
Venec:
Aie sire arrêtez!
Arthur:
Ne m’appelez pas sire je ne suis plus roi.
(Le roi continue de frapper le bandit, avant de se jeter brusquement sur lui. Les deux hommes roulent au sol et Arthur parvient à immobiliser son adversaire avec ses jambes. Il l'étrangle pratiquement.)
Venec:
Bah je vais peut- être me répéter, n'empêche que, je préfère quand même quand c’est vous le roi!
***
Dans la salle des archives. Séli et le Père Blaise parviennent à mettre la main sur le Jurisconsulte.
Séli:
Ah! Il est là!
Jurisconsulte:
Quoi il est là?
Séli:
Je viens de votre chambre!Vous y étiez pas!
Jurisconsulte
(mi moqueur, mi gêné):
Non… J’étais là.
(rire nerveux)
Séli:
Vous savez ce que j’ai trouvé dans votre chambre? Une morue! Une saloperie! Mevanwi de Vannes! Et où ça? Dans votre plumard!
Jurisconsulte:
Mais qu’est ce que ça peut vous fiche?Mêlez-vous de vos oignons!
Père Blaise:
Moi je viens un peu en tant que médiateur, hein, et je confirme, hein,
(désigne Séli du doigt)
c’est une très grosse morue dont vous devriez vous méfier.
Séli:
Là! Même lui qui pourtant comprend jamais un broc à quoique ce soit, il le dit! Alors c’est pas un signe ça?
(Père Blaise se décompose)
Jurisconsulte:
Non mais oh mais vous n'êtes pas ma mère hein! Si j’ai envie de mettre des grosses morues dans mon plumard, je fais ce que je veux!
(Séli enrage, le magistrat s’avance lentement vers elle et s’arrête à quelques centimètres de son visage.)
Soyez gentille.
(expression méchante sur le visage)
Lâchez-moi la chemise.
(Il quitte la pièce, fou furieux. Séli est livide.)
***
Arthur et Venec continuent de se battre sur la plage. Ils atterrissent dans l’eau. Le roi étrangle le bandit qui tente désespérément de se défendre.
***
Mevanwi:
Ah mon ami.
(voit son amant revenir)
Jurisconsulte:
Je vous ramène un petit cadeau…
(il rit)
Mevanwi:
Ah!
Jurisconsulte:
Voilà l’acte d’échange d’épouses …
(lui donne le document)
Mevanwi:
Horrible papier!
Jurisconsulte:
Et voilà! L’avenant qui l’annule.
(elle prend le document, les yeux écarquillés)
Mevanwi:
Vous en êtes absolument certain?
Jurisconsulte:
Bah comment j’en suis certain, c’est marqué dessus.
Mevanwi:
Me voilà soulagée.
Jurisconsulte:
Oui bah heu maintenant il faut me les rendre parce que, il faut que je les rapporte aux archives.
Mevanwi:
Voici le premier…
(le magistrat récupère le document)
Et voilà l’autre.
(ses yeux brillent d’or et le parchemin s’évapore dans l’air)
Jurisconsulte:
Mais qu’est ce que vous avez foutu?!
Mevanwi:
L’acte d’annulation ayant malencontreusement disparu, je suis par conséquent toujours liée à Arthur Pendragon, et c’est à moi et non à Guenièvre de choisir pour Kaamelott un souverain temporaire. Je vous annonce que je ne suis pas favorable à ce que le seigneur Léodagan conserve ce titre.
(elle se détourne et regarde droit devant elle)
Jurisconsulte:
Mais, mais vous êtes une grosse morue!
(elle arbore une moue dédaigneuse, tandis que le magistrat est dans une rage noire)
***
Réunion de la Table Ronde. Karadoc porte la couronne de Venec. il est assis à la place du roi tandis que Perceval se tient sur sa gauche.
Karadoc:
Je remercie donc ma femme d’avoir permis au clan des Semi-Croustillants de reprendre l’avenir de Kaamelott en main.
(Léodagan est blanc)
Perceval:
Maintenant fini de glander. Les journées complètes à se curer le pif, c’est terminé.
Kadoc:
Elle est où la poulette? Elle est bien cachée?
Karadoc:
On va commencer par un petit tour de table, pour que chacun se présente.
Perceval:
Et un petit tour de table c’est pas la peine de se lever et de tourner autour. Attention!
Karadoc:
Tout le monde connaît le seigneur Perceval…
Perceval:
Ah ouais ouais bah ils me connaissent.
(se croit impressionnant)
Karadoc:
Seigneur Calogrenant, d’où venez-vous, quel est votre parcours…
Calogrenant:
Heu juste pour savoir, les réunions de la Table Ronde avant, c’était pas obligatoire?
Père Blaise:
Ah, c’est le seigneur Léodagan qui a changé la loi. Maintenant les absences sont passibles d’emprisonnement.
(Léodagan hoche la tête, amer)
Léodagan:
Ouais. J’avoue que j’avais pas prévu un coup comme celui-là, hein.
(rire écoeuré)
Karadoc:
Seigneur Bohort! Un petit mot?
Bohort:
Hé bien heu mon frère et moi venons de Gaunes, que dire de plus?
(rire gêné, très mal à l’aise)
Lionel:
Moi je dirais que l’expérience à la Table Ronde m’a permis de devenir plus fort et plus responsable.
(son frère se décompose, le silence se fait autour de la Table Ronde)
Karadoc:
Mais heu, grâce à nous?
(ne comprend pas)
Lionel:
Ah non non non non non. Pas spécialement grâce à vous non.
(Bohort regarde son frère avec agacement)
Karadoc:
Bon. Seigneur Léodagan? Un petit mot?
Léodagan:
…
Merde.
Karadoc:
Voilà. Et d’où venez-vous?
Léodagan:
Merde.
Karadoc:
Très bien. Seigneur Hervé?
Hervé:
Y a plusieurs personnes qui sont passées par votre siège là. Hé bah le tout premier je crois qu’il s’appelait Carbur. Ca fait vachement longtemps qu’on l’a pas vu. Moi je serais vous, je lancerais des recherches.
(tout le monde a l’air mal à l’aise)
Perceval:
Ouais bien. On va voir ce qu’on peut faire.
Karadoc
(sec)
: Bon. Pour ceux qui ne le connaissent pas, mon frère, le seigneur Kadoc. Un petit mot?
Kadoc:
Caca.
Karadoc:
On retrouve une idée commune avec Léodagan. Je pense qu’on va vous mettre ensemble en mission.
(Léodagan agite le doigt et approuve d’un mouvement de tête)
Léodagan:
Ca me semble assez évident, oui.
Kadoc:
Faut pas respirer de la compote. Ca fait tousser.
(Salue Léodagan de la main. L’ancien régent lui retourne son salut avant de regarder droit devant lui, furieux.)
***
Venec et ses hommes remontent la falaise.
Venec:
Là, mais là on va dire que ça compte pour du beurre, on se connait pas bien, y a encore quelques mauvais réflexes qui trainent… Simplement, encore un autre coup comme ça, et vous prenez de l’arbalète dans les miches. Mais propre et net hein! Encore une fois, le voyageur solitaire, qui veut jouer les courageux, c’est rare. Mais ça arrive! Il faut pas paniquer. On se gomine, on réitère l’ultimatum, parce qu’aussi bien, on peut tomber sur un sourdingue!
(Shannon éternue bruyamment)
A tes souhaits Shannon!
(tout le groupe, en choeur)
Rédigé par Ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
