Depuis sa défaite contre Arthur, Lancelot s'est réfugié dans une grotte coupée de toute civilisation. Il est assis devant un feu de bois qu’il observe silencieusement. Il sursaute lorsqu'il aperçoit Méléagant. Ce dernier se tient en effet immobile à l’entrée de la grotte.
Méléagant:
Est-ce que vous m’accorderiez quelques instants?
Lancelot:
Vous savez, à part relever mes pièges à oiseaux et mettre du bois dans le feu, j’ai rien de très urgent en ce moment.
Méléagant
(rit):
Bieeen, de l’ironie.
(Il entre dans la grotte)
C’est preuve de bonne santé.
Lancelot:
Parce que vous étiez inquiet pour ma santé?
Méléagant:
Mentale.
Lancelot:
Je suis sûr qu’on raconte partout que je suis fou.
Méléagant:
Ou mort. Ca dépend des villages.
Lancelot:
Et à ceux qui me croient fou, qu’est-ce que vous leur dites?
Méléagant:
Que vous êtes mort.
Lancelot le dévisage et Méléagant lui rend son regard. Lancelot regarde ensuite ses mains.
GENERIQUE
Séli:
Si vous continuez à mettre votre piaule dans cet état, je vais finir par me retrouver avec une grève de bonniches sur le dos, moi.
Guenièvre:
C’est vrai qu’il faut se mettre à leur place, les pauvres, vous devez représenter la moitié de leur travail à vous tout seul.
Yvain:
Ouais mais moi au moins je les respecte en tant que personnes. Je les mets pas dans mon lit le matin pour ma propre satisfaction, comme certains.
(Il regarde Arthur)
Léodagan:
Ah bah vous savez pas ce que vous perdez.
(Séli se tourne vers lui)
Eeeeet et moi non plus d’ailleurs.
(Il cherche l'approbation chez sa femme)
Mais si je me base sur les on dit il paraît que c’est correct. Moi je trouve que c’est une atteinte à la dignité mais bon, tout le monde peut pas être droit comme un i, comme moi.
Séli:
Vous vous étonnerez pas si vous ressentez une vive douleur sur le sommet du crâne, c’est sûrement que vous aurez pris le plat à gigot dans la tronche.
Léodagan:
Mais je parlais pour celui-là...
(Il désigne Arthur)
Hein, parce que c’est quand même connu qu’avec les bonniches, hein…
Arthur:
Vous apprendrez, bande de pipelettes à deux ronds,
(Yvain rit bêtement, sa soeur le dévisage)
, que c’est souvent elles qui demandent.
Léodagan:
Ooooh la frime, visez un peu l’irrésistible! Alors il peut pas dormir tranquille tellement il est sollicité.
Séli:
Faut vraiment avoir des rondelles de saucisses devant les yeux pour pas voir que la seule chose qu’elles espèrent dans l’opération, c’est d’être catapultées maîtresses officielles, pour couper court au ménage!
Arthur
(ricane):
Et comment ça se fait que quand elles ont parfaitement compris qu’elles seraient pas catapultées quoi que ce soit, elles reviennent quand même?
Yvain
(curieux):
Mais euh, vous faites ça avec toutes?
Guenièvre:
Ah non, avec les jolies seulement. C’est de là que j’ai conclu que comme il me touchait pas, je faisais moi-même partie des grosses mochetés.
Arthur:
Attendez, attendez parce que, attendez …
(Il soupire)
Léodagan et moi on s’en va en mission pour plusieurs jours, c’est notre dernier repas au château, est-ce que y aurait pas moyen que, ça frite pas au moins aujourd’hui?
Léodagan
(après un instant de silence):
Bah si. Faut pas qu’on évoque votre attitude.
(Il a un regard qui en dit long, Arthur le fixe et reste silencieux)
***
Loth est sur le chemin du retour pour l'Orcanie. Il  a pour compagnie ses deux complices.
Dagonet:
Mais, quand vous disiez que Lancelot était mort, vous le pensiez?
Loth:
Je pensais pas forcément à la mort physique, je parlais de mort euuh…
Galessin:
Ah si, vous parliez de mort physique…
Loth
(s'énerve):
Oui, je sais, je parlais de mort physique. Ce que je veux dire c’est qu’il soit mort physiquement ou qu’il ait disparu, en ce qui nous concerne, ça revient au même, c’est une forme de mort.
Dagonet:
Ouais, ouais, je commence à comprendre un peu le principe en fait. Vous nous laissez poser des questions simples et vous répondez systématiquement compliqué pour bien nous rappeler que c’est vous le chef.
Loth:
En ce qui concerne notre clan, nos idées de coup d’état, le putsch, nom d’un chien, nom d’un chien, qu’il soit mort physiquement ou qu’il ait disparu, pour nous, ça revient au même, c’est une forme de mort!
Dagonet:
Non. Je suis désolé, c’est tout à fait possible qu’il soit mort physiquement.
Loth
(l
e dévisage avant d'exploser)
: Merde. Meerde.
Dagonet et Galessin se fixent et détournent le regard. Loth regarde par la fenêtre, remonté.
***
Yvain:
Oh non j'en ai marre. C’est toujours moi le souffre-reproche! Parce que peut-être que moi je range pas ma chambre, mais moi je suis pas parti habiter en forêt avec un certain chevalier Lancelot si vous voyez ce que je veux dire, hein, je vise personne.
Guenièvre:
Oh, la petite pédale!
Séli:
Su-jet interdit, bon sang! C’est quand même pas faute de l’avoir dit!
Léodagan:
Non faut admettre que c’est le sujet en or si on veut se sortir d’un autre sujet qui nous arrange moins…
Séli:
Sujet interdit, c’est tout! J’ai pas envie de gâcher le repas!
Arthur:
Ah ouais pour une fois que ça gueule pas ce serait dommage…
Séli:
Oh oui, oh, mais vous, en tant que champion des pisse-froid, je suppose que ça vous dérange pas plus que ça de parler de celui qui vous a piqué votre femme…
Guenièvre
(glaciale):
Non, c’est moi que ça dérange, je vous rappelle que l’histoire est encore fraîche!
Léodagan:
Mais on parle pas de vous, on parle de celui-là!
(Il désigne le roi)
On le trouve tellement calme quand on parle de son rival, qu’on se demande s’il existe quelque chose sur terre susceptible de le foutre en rogne.
Arthur:
Ah oui, y a vos tronches.
(Il pointe Guenièvre du doigt)
Ma femme vous dit qu’elle a pas encore passé le cap. Moi, aussi bizarre que ça puisse paraître, je me fais de la bille pour Lancelot, parce qu’il est introuvable, et parce qu’il est fortement envisageable qu’il se soit foutu en l’air! Alors puisque vous êtes pas capables de fermer vos mouilles, vous allez décarrer de ma table, allez hop!
(Léodagan et Séli se regardent, ahuris, avant de se tourner en coeur vers Arthur)
Hé j’ai l’air de vous demander votre avis, foutez le camp!
Ils se lèvent, furieux, et sortent.
***
Lancelot:
Voilà des mois que je me tapie là-dedans comme une araignée… Des mois, et pour l’unique raison qu’un inconnu avec une capuche noire me l’a demandé. Je pense qu’il est grand temps que vous m’expliquiez un peu ce qui se passe!
Méléagant:
Vous êtes un homme sensé, responsable. Et pourtant lorsqu’un inconnu avec une capuche noire vous demande de vous retirer du monde, vous le faites, sans aucune hésitation. Comment l’expliqueriez-vous, vous-même?
Lancelot:
J’ai, j’ai l’impression de devoir vous écouter.
Méléagant:
Mmm. Et pourquoi?
Lancelot:
Je sais pas.
Méléagant:
Parce que je suis le seul à vous parler.
Lancelot:
Qui êtes-vous? Vous voulez pas simplement me dire votre nom?
Méléagant:
Ca n’a aucun intérêt.
Lancelot
(s’emporte):
Bon sang, mais j’ai fait ce que vous m’avez demandé! J’estime que j’ai droit d’en savoir un peu plus!!
Méléagant:
La fougue… La résistance, de l’instinct, du courage. La persévérance. Aaah, si vous aviez ne serait-ce qu’une toute petite pointe d’humour… Vou seriez le roi du monde.
Lancelot le fixe, l’incompréhension est présente sur son visage. Il contemple ensuite le feu devant lui, perdu dans ses pensées.
***
Guenièvre:
Excusez-moi, mais quand vous disiez que Lancelot était peut-être mort, heu…
Arthur:
On sait pas. On n’en sait rien et, on n’a aucune nouvelle depuis très longtemps, voilà.
Guenièvre
(ferme les yeux):
Mon dieu…
Arthur:
Puisqu’on parle de ça, je suis désolé mais il faut que je vous pose une question.
Guenièvre:
Allez-y?
Arthur:
Est-ce que vous avez déjà vu, de vos yeux vu, l’homme en noir par qui Lancelot prétendait être observé?
Guenièvre:
Non. Personne ne l’a jamais vu, à part Lancelot lui-même.
Arthur hoche la tête et serre la main de sa femme en signe de réconfort.
Yvain:
Heu, vous avez remarqué que j’étais là ou carrément pas du tout?
Arthur l'observe d’un air indifférent.
***
Lancelot:
Ca n’a pas de sens! Qui êtes-vous? Qui vous envoie? Qu’est-ce que vous avez tant à me dire qui suppose que je m’évapore toute une année avant de l’entendre? Combien de temps je vais devoir supporter vos mystères? Pourquoi est-ce que vous surgissez toujours de nulle part, sans prévenir? Bon, d’où venez vous? Où est-ce que vous repartez?!!
Méléagant l’ignore, Lancelot est découragé.
Lancelot
(amer):
Ca a aucun intérêt, c’est ça? Je pose pas les bonnes questions? Vous allez faire comme l’autre fois, je suppose? Rester un peu près du feu à me regarder et repartir comme vous êtes venu? C’est quand même pas compliqué de dire son nom, bon dieu…
Méléagant
(ferme les yeux)
: Méléagant.
(Il rouvre les yeux avant de contempler froidement Lancelot. Celui-ci est abasourdi)
Rédigé par Ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
