Lancelot navigue dans les douves du château. Arrivé à destination, il arrête sa barque et poursuit son chemin à pied.
***
Devant la salle de bain du château. Guenièvre donne des instructions à une servante. Arthur se tient en retrait et la regarde faire, silencieux.
Guenièvre:
Débrouillez-vous pour que l’eau soit bien chaude hein. Et vous mettez ça dedans, ça l’aidera à se relaxer. Et puis en plus ça sent bon…
Arthur:
Non mais c’est bon je le ferai moi…
Guenièvre
(attentionnée):
Non non non. Comme ça je suis sûre.
(soupire)
Et puis je vous en supplie hein, essayez de vous détendre. Un bain ça sert pas qu’à se laver. Même si après toute cette route vous devez en avoir sacrément besoin! Ca sert surtout à penser à rien, à faire le vide…
(son mari la dévisage)
Arthur:
Faire le vide?
Guenièvre:
Faire le vide. Oui. Dans la tête.  Vous vous êtes incapable de ne penser à rien. Y a toujours quelque chose là-dedans, ça tourne, ça tourne, c’est jamais au repos! Bon là vous venez de vivre un petit truc pas marrant!
Arthur:
Un petit truc pas marrant?
Guenièvre:
Oui bon, vous croyiez que vous aviez des enfants, en fait vous en avez pas. Voilà. Mais vous en aurez plus tard, c’est pas bien grave! Alors que vous je vous connais, vous remuez ça du matin au soir!
(le pointe du doigt)
J’ai bien vu que vous aviez pas fermé l’oeil la nuit dernière! Et que je me retourne à gauche, et que je me retourne à droite…
(mime ses mots)
Vous pensiez à quoi? A ça.
Arthur:
A quoi?
Guenièvre:
Aux enfants.
Arthur:
... Pas uniquement.
(hausse les épaules)
Guenièvre:
Bon. Hé bah maintenant, il faut arrêter de penser. Tout court.
Arthur
(roule des yeux)
:
Arrêter de penser…
Guenièvre:
Exactement. Au moins le temps du bain.
(s’approche d’Arthur)
Toute façon vous allez pas régler le problème dans le bain!
(il la dévisage)
Alors, vous fermez les yeux, et vous faites le vide. Allez! Si, si vous avez besoin de quelque chose, vous demandez à la petite!
(désigne la servante)
Arthur:
Vous vous êtes toujours occupé de moi, comme ça ou c’est récent?
Guenièvre:
Bah disons que c’est plus facile de s’occuper de vous quand vous êtes au trente-sixième dessous, vous êtes un peu plus accessible!
Arthur:
Je suis au trentième-sixième dessous là?
Guenièvre:
Bah… Disons que vous seriez en droit de l'être.
Arthur:
C’est déjà ça.
Il la contemple quelques instants avant de se diriger vers la salle de bain, la servante sur ses talons. Guenièvre le regarde partir.
***
Bohort rattrape le roi, alors que lui et la servante s’apprêtent à entrer dans la salle de bain.
Bohort:
Ah! Sire! Heu justement il faut que je vous entretienne de quelque chose…
(sourire crispé)
Arthur:
Arrêtez de m’appeler sire.
Bohort:
Heu voilà. Heu, c’est une idée qui va vous paraître saugrenue heu…
(stressé)
Sachez que je ne suis pas le seul à y adhérer hein. Mais écoutez là tout de même.
(Arthur et la servante se regardent, surpris.)
Arthur:
Quoi?
Bohort:
Et, si heu…
Arthur:
Si quoi bon dieu allez-y!
Bohort:
Et si vous alliez de nouveau essayer de retirer Excalibur du rocher? De l’eau a coulé sous les ponts, peut être qu’à présent ça marcherait!
(Arthur prend des mains de la servante le pichet d’eau qui doit remplir sa bassine.)
Arthur:
Non mais c’est une blague.
(sourire mauvais)
Bohort:
Le, le seigneur Karadoc au pouvoir c’est, c’est la fin du royaume de Bretagne! Il faut absolument faire quelque chose!
Arthur
(figé sur place, froid)
: C’est aux autres, de faire quelque chose maintenant. Moi c’est terminé.
Bohort:
Mais sire!
Arthur:
Arrêtez de m’appeler sire.
(Il rentre dans la salle de bain et ferme la porte au nez de la servante. Cette dernière se tourne vers le chevalier de Gaunes et hausse les épaules d’un air désemparé. Bohort lui retourne son geste, au bord des larmes.)
***
La reine sort d'une pièce, ferme la porte et s'engouffre dans le couloir. Alors qu’elle marche, Guenièvre se sent observée et se retourne lentement. Elle tombe alors sur Lancelot, figé au fond du couloir. Il la dévisage, glacial.
Guenièvre:
Mais?
Lancelot:
Où est-il?
Guenièvre:
Mais je croyais que vous étiez mort.
(il s’approche d’elle, haineux)
Lancelot:
Pas encore. Pas tout à fait. Où est-il?
Guenièvre:
Je, je, je ne sais pas.
(il lui saisit le menton avec force)
Lancelot:
Où est-il?
Guenièvre:
Partez. Partez d’ici.
(l’homme saisit alors la main droite de la reine, dans laquelle se trouve une brique de bois)
Lancelot:
Le roi prend son bain?
(sourire satisfait, lâche le menton de la jeune femme)
Guenièvre:
Il n’est plus le roi!
(regard mêlé de haine et de peur)
Laissez-le tranquille.
La scène se passe ensuite au ralenti. Lancelot frappe Guenièvre au visage. Elle s’effondre, tandis que le traître se dirige vers la salle de bain du château, prêt à tuer le roi.
GENERIQUE
Deux gardes passent dans le couloir. Lancelot attend qu’ils soient partis pour surgir du plafond et atterrir souplement sur le sol. Déterminé, il fait face à Bohort et à la servante, qui discutaient avant son arrivée.
Bohort
(dégaine son épée)
: Mon dieu! Qu’est ce que vous faites ici?
(la jeune femme se cale contre le mur de droite, apeurée)
Lancelot:
Laissez-moi passer imbécile.
Bohort:
Fichez le camp! Fichez le camp!!
Lancelot:
Aujourd’hui je ne transige pas Bohort. Vous devrez me faire face jusqu’au bout.
Bohort
(terrifié)
: Je ne vous laisserai pas passer. Je ne vous laisserai pas tuer Arthur!
Lancelot:
Ma route est sans obstacles Bohort. Tout ceci vous dépasse.
(Bohort pousse un hurlement et se précipite sur son cousin, l'épée brandie. Lancelot l’envoie valser sans difficultés. Sonné, le chevalier s’effondre contre le mur du fond. Lancelot se dirige vers la porte et en tentant de tourner la poignée, réalise qu’elle est fermée à clé.)
Ah!
(exclamation méprisante)
Vous croyez qu’une porte peut m'arrêter?! Voilà tout ce que vous pouvez dresser entre vous et la mort?! (
Il frappe sur la porte pour la faire céder, sans succès. Au bout de plusieurs tentatives, Lancelot parvient à rentrer dans la pièce. L’épée dégainée et le regard fou, il cherche le roi des yeux. Il se retrouve alors face à un Arthur blanc comme la mort, qui le fixe sans vraiment le voir.)
***
La scène finale nous plonge dans les pensées d’Arthur. Le roi rêve de nouveau qu’il marche  dans les champs avec son fils. On alterne avec la réalité, dans laquelle Arthur gît dans sa baignoire, après s’être tranché les veines. Du sang coule de son poignet, et goutte sur la baignoire et le sol. Lancelot le dévisage, et après un moment d’hésitation, s’approche de lui. Il saisit son poignet, et soigne son ancien ami grâce à la magie blanche.
Rédigé par ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
