Père Blaise:
Je crois qu’on a encore affaire à votre petite crise habituelle. Si j’étais vous, j’irais me coucher et ça ira mieux demain.
Mevanwi:
De toute façon, vous allez pas sortir à cette heure-ci, vous allez attraper la mort!
Merlin:
Vous voyez, je vous ai toujours considéré comme un abruti. Hé bah je me rends compte que je vous ai sous-estimé. Vous l’avez très bien compris que c’est pas ma crise habituelle, sinon vous seriez pas descendu ici au lever du jour pour me raisonner.
Mevanwi
(secoue la tête de gauche à droite):
Alors vous abandonneriez Arthur?
Père Blaise
(écarquille les yeux, stupéfait):
Ah bon, ah carrément? Comme ça, sans prévenir?
Merlin:
Arthur, je suis désolé, je peux plus rien faire. Et vous lui rappellerez que si il est roi, c’est aussi grâce à bibi, et que Excalibur, c’est moi qui l’ai amené la chercher la première fois quand il avait même pas quatre ans. Oui, mossieur Blaise, je lui ai torché le cu à Arthur, je lui ai trouvé un père adoptif, et tout ça pour qu’il me remplace par l’autre guignole d’Elias de Kellewich…
Père Blaise:
Il, il vous a pas remplacé, il vous a trouvé un collaborateur.
(Mevanwi approuve d’un hochement de tête).
Merlin:
Un collaborateur, vous avez fini de vous payer ma fiole oui?!! Vous savez pas quoi faire de moi, c’est tout!
Père Blaise:
Heu, c’est pas vrai. Vous avez rendu des fiers services au royaume.
Mevanwi:
Mais bien sûr, tout le monde le sait!
Merlin:
Ca fait des années que je me démène à apprendre des machins d’enchanteur! Des grimoires plein les étagères, j’en ai marre, je suis DRUIDE! DRUI-DE! Les trucs de flambeur pour intéresser la galerie, ça ne m’in-té-re-sse pas! Alors hein, salut tout le monde, je déserte.
Mevanwi:
Merlin, faites pas l’imbécile.
Père Blaise:
Et heu, où est-ce que vous allez aller?
Merlin:
Mais dehors! A ma place! Oui parce que quand on a deux ronds de bon sens, on demande pas à un druide de travailler dans un endroit clos, bande de crétins! La quasi totalité de mes pouvoirs est annulée si j’ai un toit au dessus de la tête! Alors Merlin il retourne à la belle étoile, et si on vous demande ce qu’il a dit en partant, vous répondrez merde!
Il part. Mevanwi et Père Blaise se fixent, dépassés.
***
Arthur et Léodagan ont été rejoints par Elias. Arthur s’installe à côté des deux hommes et tente de se réchauffer.
Arthur:
En fait qu’est ce qu’il fout Merlin?
Elias:
Qu’est ce que j’en sais moi?
Léodagan:
Comment ça se fait qu’il soit pas venu?
Elias:
Si vous croyez que je suis toujours derrière son dos!
Arthur:
J’ai demandé mes deux enchanteurs pour une mission, y en a qu’un qui vient! Vous êtes pas censés collaborer?
Elias:
Ah mais on collabore! Mais un peu chacun de notre côté, c’est mieux.
Léodagan:
Mais attendez il était bien au courant qu’il fallait venir?
Elias:
Ah bah je suppose.
Arthur:
Mais vous en avez pas parlé?
Elias:
Si! Quand on a reçu le message.
Léodagan:
Hé bah où il est?
Elias:
Non mais j’ai pas voulu le déranger dans ses travaux. Je lui ai dit vous inquiétez pas je vais y aller tout seul restez bosser tranquille.
Arthur
(le dévisage, sent l'entourloupe):
Vous êtes sûr que c’est ça que vous lui avez dit?
Elias
(reçoit un coup de coude de Léodagan):
Non, je lui ai dit qu’on avait pas besoin d’un con d’herboriste sur un champ de bataille et qu’il valait mieux, qu’il glande à l’abri plutôt que de nous faire chier sur le terrain.
(Arthur et Léodagan fulminent en silence).
Non mais au bout d’un moment faut dire les choses! Votre Merlin il est bien gentil mais il sait pas faire de magie. Si on vous collait un collaborateur qui connait rien à la tactique militaire, je me demande ce que vous en feriez.
Léodagan:
On vous a rien collé je vous signale, il était là avant vous. C’est pas la même chose!
Arthur:
Hé puis j’en ai eu des collaborateurs qui savent rien faire. Depuis la Table Ronde, excusez-moi j’ai que ça des collaborateurs qui savent rien faire.
Léodagan:
Dites, euh, oubliez pas que je suis dans le lot.
Arthur:
Parce que quoi vous avez trouvé le Graal la semaine dernière c’est ça, vous me le dites pas pour me faire une surprise?
Léodagan:
Oooh, vous votre Graal, vous pouvez vous le…
Arthur:
Bon de toute façon vous là, c’est pas à vous de dire qui est un bon ou un mauvais collaborateur, vous êtes payé pour faire ce qu’on vous dit et pis c’est tout!
Elias:
Mais qu’est ce que je fais d’autre?Y a une mission, je viens, je suis là ou je suis pas là?
Léodagan:
Encore heureux que vous êtes là!
Arthur
(tente de garder son calme):
Il est sur quoi là Merlin, qu’est ce qu’il fout?
Elias:
Mais arrêtez de me demander ce qu’il fait toutes les cinq minutes, je suis pas cartomancienne, je vous ai déjà dit que je m’en contrefoutais!
Léodagan:
Hééé vous pourriez changer de ton quand vous parlez au roi!
Elias
(se calme):
Bah excusez moi.
Arthur:
Merci.
Léodagan:
Non mais je parlais pour moi, là, roi de Carmélide, je voulais dire… Heu, ça marche aussi pour lui, remarquez.
Elias
(agacé mais garde son calme):
Ouais bah excusez moi.
Arthur détourne le regard, furieux. Il contemple ensuite ses acolytes du coin de l'oeil.
***
Merlin parcourt les bois, plus il marche, plus il s’éloigne de Kaamelott.
***
Gauvain et Yvain courent dans la neige, Gauvain tombe et se relève.
Yvain:
Ca va? Vous croyez que c’est bon là?
Gauvain:
Mais comment voulez vous que je sache?
Yvain:
Mais ça fait une heure qu’on court comme des grands malades!
Gauvain:
J’ai entendu un loup je vous dis!
Yvain:
Ah bah moi j’ai rien entendu comme par hasard!
Gauvain:
Parce que vous n’êtes pas attentif! Il y a eu un bruit de loup derrière nous sur le sentier! Alors dépêchons nous de fuir avant qu’il ne nous rattrape.
(il ajuste son sac sur son épaule).
Yvain:
Hé bah là on est arrêté il nous rattrape pas!
Gauvain:
Bah oui, oui, oui, parce que les loups sont dans l’incapacité physique de franchir un ruisseau d’eau douce.
Yvain:
Ah, ah oui, ils sont hydro bloquants, non mais je le savais ça.
Gauvain:
Bon  il n’empêche qu’il demeure très dangereux de rester sur leur ligne de prédation. Alors dépêchons nous de rentrer à Kaamelott.
Yvain:
Mais non, c’est au moins à quatre heures de marche.
Gauvain:
Mais justement! Si on court, ça fera moins loin!
(Il a l'air ravi. Yvain souffle, exaspéré. Gauvain tente de reprendre sa marche et se fige sur place. Il se tourne alors vers Yvain).
Vous voyez ce que je vois?
(Yvain tend la tête et aperçoit à son tour Merlin. Les deux amis hurlent son nom en coeur et courent vers lui).
Merlin:
C’est pas vrai!
Yvain:
On galère la chagatte avec la neige là.
(il est essoufflé)
Gauvain
(fixe Yvain puis se tourne vers Merlin):
Merlin, nous sommes en grand danger.
Merlin:
Mais j’en ai rien à cirer, foutez le camp!
Yvain:
Mais quoi?!
Merlin:
Mais ça fait des plombes que je marche pour trouver un coin où je croise personne de Kaamelott!
Gauvain:
Nous sommes poursuivis par un loup!
Yvain:
Il paraît que vous savez leur parler aux loups.
Merlin:
Il est où votre loup?
(il semble soudainement apaisé).
Gauvain:
Mais, plus loin, derrière.
Yvain:
Ouais, on va vite, alors on prend de la distance, mais du coup, à chaque fois qu’on s’arrête pour souffler, hé bah il regagne du terrain.
Merlin:
Vous, vous distancez un loup? Vous croyez pas que vous êtes un peu cons?
Gauvain:
Qu’est ce que vous pouvez faire pour nous?
Merlin:
Qu’est ce que vous voulez que je fasse?Si un loup a décidé de vous bouffer les miches, il peut vous courir après des semaines sans se fatiguer.
Yvain:
Mais on peut pas essayer de le raisonner?
Merlin:
Ah sûrement pas. Le loup c’est tétu. Le seul conseil que je peux vous donner, c’est de vous magner le tronc d’arriver à Kaamelott. C’est votre dernière chance.
Il dépasse les deux jeunes gens et poursuit sa route sans un regard. Ils se dévisagent, atterrés.
***
Perceval:
Plus de labo?
Karadoc:
Co, comment ça, plus de labo?
Merlin:
Parfaitement! Je suis fait pour agir en extérieur moi, dans la nature. J’en ai rien à piquer des labos, C’EST POUR LES FRIMEURS LES LABOS!
Karadoc:
Oui, vous allez faire vos machins en extérieur?
Perceval:
Mais qu’est ce qu’ils en disent à Kaamelott? Ils sont d’accord?
Merlin:
Mais je me fous pas mal de leur accord, vu que je travaille plus pour eux.
Karadoc:
QUOI?!
Perceval:
Ils ont quand même fini par vous virer?
Merlin:
Non, mossieur Perceval, c’est moi qu’ai foutu le camp! Fini, terminé l’enchanteur de Kaamelott. Ils ont voulu jouer au con avec leur Elias de Kellewich, hé bah ils le gardent maintenant. Moi je travaille pas avec des pignoufs arrivistes et cupides qui n’ont pas deux ronds de moralité.
Karadoc:
Mais alors, vous, vous travaillez pour qui maintenant?!
Merlin:
Pour personne! POUR BIBI! AH AH! On va passer aux choses intéressantes, au lieu de toujours essayer de satisfaire mossieur Arthur qu’est jamais content …
Perceval et Karadoc se fixent, puis se tournent vers Merlin.
Karadoc:
Hum, vous savez que vous avez du bol vous?
Perceval:
Ouais, parce qu’on aurait peut-être quelque chose à vous proposer!
Karadoc:
Enchanteur officiel d’un tout nouveau clan autonome qui vient tout juste de se monter.
Perceval:
Dirigé par des jeunes décideurs dynamiques et pleins d’enthousiasme!
Rédigé par Ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
