Dans les champs.
Méléagant:
Vous avez vraiment une sale mine.
Saltimbanque:
Vous êtes malade?
Méléagant:
Qu’est ce qu’on peut faire pour vous?
Arthur:
Rien. Quand est ce qu’on s’en va?
Méléagant:
Demain.
Arthur:
… Pourquoi pas aujourd’hui?
Méléagant:
Je ne me trimballe pas un malade.
Arthur:
Chuis pas malade.
Saltimbanque:
Vous allez pas prendre la route dans cet état? Faut être raisonnable.
Méléagant:
Reposez vous un peu on partira après.
Arthur:
Je peux pas dormir en ce moment je suis inquiet.
Saltimbanque:
Inquiet? Mais inquiet de quoi?
Méléagant:
Chais pas mais moi je commence à me faire du souci.
(les yeux fermés, allongé dans l’herbe)
Saltimbanque:
Oui moi aussi.
(assis)
Arthur:
Qui vous êtes tous les deux? Qu’est ce que vous êtes en train de faire?
Méléagant:
Nous? Rien.
Saltimbanque:
C’est pas de notre faute si vous avez pas d’enfants.
Arthur:
Vous allez me tuer?
Saltimbanque:
Nous? Mais on vous aime, nous.
(sourit)
Méléagant:
Ecoutez on va pas se mentir d’accord? Vous êtes intelligent vous avez compris tout un tas de choses à propos de cet endroit, alors je vais faire court. Vous voyez la tente derrière moi? Vous y allez, et vous posez vos questions à quelqu’un qui peut vous répondre.
(Arthur se lève et se dirige vers la tente de Prisca)
***
Arthur entre timidement dans la tente de la voyante.
Arthur:
Oh? T’es là?
Prisca:
Entre. Je range un peu parce que, un bordel pareil ça fait vraiment pas sérieux.
Arthur:
Mais moi je repasse sinon je m’en fous…
Prisca:
Non non c’est bon… C’est pas comme si j’avais trois étages. Et puis, faut pas que ce soit trop rangé non plus, tu vois le client, si y a deux trois merdes qui trainent il trouve ça plus ésotérique. Le côté marginal tu vois?
(s'assoit)
Arthur:
Ouais je comprends bien. Et, tu reçois à quelle heure?
Prisca:
Oh, parce que tu crois peut-être que c’est planifié? Non, moi je reçois du flâneur, heu, du, du client de dernière minute. Et puis la plupart du temps je reçois rien du tout ça faut quand même pas l’oublier.
Arthur:
Ouais. Et heu tu pourrais pas me prendre moi?
(désormais assis par terre)
Prisca:
Toi?! T’es pas dingue.
Arthur:
Non mais heu, voilà comme ça…
Prisca:
Écoute Arturus. Je t’ai toujours connu têtu, mais il va quand même falloir que tu finisses par te mettre dans le crâne que je devine que dalle! Rien! Peau de zobe!
(sourit gentiment au roi)
Maintenant, si t’as envie de causer parce que t’as des soucis moi ça me fait plaisir. Mais viens pas me parler de cartomancie je te jure ça devient débile.
Arthur:
Moi je te dis que t’as quelque chose.
Prisca:
Mais quoi quelque chose?
Arthur:
La dernière fois, t’as eu comme un genre d’hallucination, et pis tu m’as dit un truc, et boum tu t’es réveillée et tu te souvenais plus de ce que tu venais de me dire.
(Prisca le dévisage, effarée)
Prisca:
Mais tu te fous de moi?
Arthur:
Pas du tout. Même que, ce que tu m’as dit, c’était loin d'être des conneries.
(la pointe du doigt)
Prisca:
Ah ouais. Hein, alors si je suis si douée, comment ça se fait que mes clients ils me courent après avec des bâtons pour que je leur rende leur fric?
(indique l'extérieur de la tente du doigt)
Arthur:
Est ce que je sais moi? C’est peut-être moi qui t’inspire.
Prisca:
Tu m’inspires rien du tout.
(hausse les épaules)
Arthur:
Qu’est ce que ça te coûte d’essayer? Je te paie.
Prisca:
Ah non! Commence pas à être insultant.
***
Gros plan sur Méléagant et sur le saltimbanque, toujours allongés dans l’herbe.
***
Prisca contemple ses cartes avec ennui. Arthur semble quant à lui à bout de patience.
Arthur:
Bon. Alors?
Prisca:
Alors merde!
Arthur:
Non… Concentre toi je ne sais pas…
Prisca:
Mais je suis concentrée!
Arthur:
Non. T’es pas concentrée. Tu souffles, tu fais la tronche, tu ressoufles derrière, t’es pas concentrée.
Prisca:
Bon écoute si c’est pour me parler comme ça tu ferais aussi bien de retourner dehors voir ton pote.
Arthur:
Pas besoin de tes conseils, occupes toi de tes machins et pas du reste.
Prisca:
Tes machins tu vas les prendre dans la tronche si ça continue. Qu’est ce que tu veux tant savoir à la fin?
Arthur:
Je veux savoir, si j’ai, des enfants.
Prisca:
Bah si t’en as, je leur souhaite bien du plaisir. Parce qu’un père comme toi merci bien.
Arthur:
C’est pas des commentaires que je te demande c’est de me faire comme l’autre fois là. Allez hop. Les yeux qui brillent et tout!
Prisca:
Les yeux qui brillent…
(effarée)
Arthur:
Parfaitement.
***
Méléagant se lève et se place juste à côté de la tente de Prisca. Par enchantement, il rentre dans la tête de la voyante et lui fait avoir une vision qui n’est autre qu’une de ses nombreuses manipulations. Il prononce des mots que la jeune femme répète après lui. Les yeux de Prisca deviennent soudainement dorés. Elle soulève la tête et les deux mains.
Arthur:
Ah bah quand même.
(la regarde avec attention)
Prisca/Méléagant:
Arthur. Ecoutes-moi. Tu es inquiet. Très inquiet. La descendance. Il ne faut plus y penser. Arthur. Tu es. Infécond.
(Au fur et à mesure qu’il entend ces mots, Arthur se décompose. Lorsque Prisca se réveille, elle frissonne et pose sa tête sur ses genoux. Elle relève la tête et réalise que le roi la dévisage, le regard sombre.)
***
Dans les champs. La nuit tombe.
Arthur
(assis)
:
Vous ne me raccompagnez pas à Kaamelott n’est ce pas? C’est pour ça que je reconnais pas la route. Parce que c’est pas là-bas que vous m’emmenez. Je me trompe?
Méléagant
(allongé, les yeux fermés)
:
Détendez-vous. Dormez. Faites ça en douceur.
(Arthur se couche sur le côté et contemple le ciel.)
***
En route pour Kaamelott, le roi fixe un rocher. Il relève ensuite la tête pour contempler la nature environnante.
Méléagant (voix-off):
Vous allez rentrer à Kaamelott. Vous regarderez les gens. Vous regarderez les choses. Rien ne sera plus triste que vous.
Rédigé par Ellielove pour Kaamelott Hynoweb
