Karadoc:
Les mômes on sait même plus à qui on les file à garder! Non à un moment il faut savoir dire non!
Mevanwi:
D’accord et ça se traduit comment?
Karadoc:
Par un repositionnement social, ethnique même, en affirmant notre sédimentation.
Mevanwi:
Notre?
Karadoc:
Un point de chute, pas cinquante.
Mevanwi:
Sédentarité.
Karadoc:
Ouais ça marche aussi. Donc à partir de maintenant on se fixe à la taverne.
Mevanwi:
A, à la taverne?
Karadoc:
Parce que, ça se couple avec un autre projet, et là je suis obligé de vous mettre au jus, parce que c’est la base de tout, où on deviendrait un clan autonome.
Mevanwi:
Autonome? Quoi euh, un clan, comme celui de Lancelot?
Karadoc
(rit d’un air hautain):
Ouais sauf que ce sera carrément mieux pensé, mais bon ouais si vous voulez.
Mevanwi:
Attendez, heu, vous allez pas me dire que vous allez me faire habiter à la taverne?
Karadoc:
Alors si justement c’est ce que je vous dis. Je veux que vous empaquetiez tout d’ici ce soir parce qu’on lève le camp. Une nouvelle vie nous attend.
Mevanwi:
Et, et si je suis pas d’accord?
Karadoc:
Non mais y a pas à être d’accord. Si Arthur officialise le nouveau clan, on a plus de pieu au château. Donc soit vous bougez vos miches aujourd’hui de votre plein gré, soit c’est la garde qui vous fout dehors dans une semaine.
Il continue de manger, Mevanwi est blême.
***
Le maître d’armes et Arthur s'entraînent, sous les yeux attentifs de plusieurs chevaliers. Malgré Excalibur, le roi n’a pas l’avantage.
Maître d’armes:
C’est mou, nom d’un p’tit bonhomme! C’est mou, c’est mou, c’est mou!!
Arthur:
Attention, parce que déjà que ça me gonfle si en plus faut que je me farcisse vos commentaires en prime!...
Maître d’armes:
Allez allez ma petite cousine! Secouez-vous un peu les nichons!
Arthur:
Oh non mais c’est pas vrai…
Maître d’armes:
Vous roupillez debout là sire!
Arthur:
Mais peut-être parce que vous tapez comme une vieille paralytique aussi!
Maître d’armes:
Vous savez ce qui serait bien sire?
Arthur:
Qu’on arrête?
Maître d’armes:
Qu’on vous organise un petit combat à deux ou trois contre un, CA ça vous réveillerait!
Arthur:
A deux ou trois contre un?! Pffff…
Maître d’armes:
Ah ah, il a LES MIQUETTES le roi de Bretagne!
Arthur:
Mais c’est pas ça seulement il faut se concentrer, c’est chiant! En plus qui c’est que vous allez choisir pour faire les deux autres?
Karadoc et Perceval entrent.
Karadoc:
Ah sire vous êtes là!
Perceval:
Faut qu’on vous parle! C’est hyper important.
Le maître d’armes tourne la tête vers Arthur, il est dépité car il n’y a que les deux amis de disponibles pour le combat. Arthur lui répond silencieusement de la tête, déprimé d’avance. Le maître d’armes soupire et se tourne vers les deux hommes, prêt à leur demander de l’aide.
***
Merlin:
Je suis peut-être un manche mais je sais encore reconnaître une malédiction quand j’en vois une!
Elias:
Mais où est-ce que vous allez chercher que j’ai le temps de vous balancer une malédiction?
Merlin:
Oui on sait, mossieur Elias est très occupé, mossieur Elias a du boulot jusqu’aux rotules, sauf que mossieur Elias trouve encore le temps de nous raper les raisins!
Elias:
Mais même si je l’avais le temps, vous croyez que je le gaspillerais à vous balancer des malédictions? Mais, vous croyez que vous m’obnubilez? Mais j’en ai rien à foutre de vous mon pauvre ami!
Merlin:
Hier, je passe dans la cour, je vous vois faire des gestes à la fenêtre, ce matin comme par hasard je me réveille avec une gingivite!
Elias:
Ah! Eh bah si je devais me farcir une malédiction j’aurais choisi autre chose qu’une gingivite vous pouvez me croire!
Merlin:
Non mais attendez regardez-moi ça c’est tout gonflé, la douleur est insoutenable…
Mevanwi:
Bonjour! Je vous dérange?
***
Maître d’Armes:
Allez!
Il se bat contre Arthur, qui se retourne pour croiser le fer avec Karadoc. Il le découvre en train d’échanger des passes ridicules avec Perceval.
Maître d’Armes:
Mais enfin c’est pas possible d’être corniaud à ce point-là, vous attaquez Arthur!
Karadoc:
Mais c’est une technique à nous!
Perceval:
On s’attaque d’abord entre nous pour distraire l’adversaire! Vous avez tout fait foirer là!
Arthur
(pose sa main sur le bras du maître d’armes qui semble ébahi):
On peut arrêter maintenant?
Karadoc:
En plus nous on était même pas venus pour ça!
Perceval:
Alors on veut bien vous rendre service mais faut pas pousser le bouchon outre mesure!
Maître d’armes:
C’est quand même pas très compliqué! Ce qu’on vous demande!
Perceval:
Mais vous avez rien à nous demander, bon dieu!
Karadoc:
On est pas venus pour se battre!
Perceval:
Et ça vaut mieux pour vos miches d’ailleurs, parce que votre technique à trois contre un, ça fait longtemps qu’on en est plus là nous!Oh les ringards!
(Ils rient bêtement).
Arthur:
Alors du coup vous êtes venus pour quoi faire sans indiscrétion?
Karadoc:
On est venus vous demander la permission de quitter Kaamelott et la table ronde pour fonder un clan autonome.
Gros silence. Le maître d’armes et le roi se fixent étrangement avant de reporter leur attention sur les deux chevaliers.
***
Mevanwi:
Je, je sais pas si c’est très clair…
Merlin:
Ah c’est limpide! Ce que vous cherchez en fait… Nan, j’ai pas suivi, vous voulez des conseils sur?
Elias:
Oh, oh, le boulet!
Merlin:
Mais foutez le camp vous!
(Il balance un oeuf sur le rideau sans parvenir à atteindre Elias).
Mevanwi:
Heu, en tant qu’épouse de chevalier, je suis une grosse bourgeoise. Et les grosses bourgeoises qu’est ce qu’elles ont, des…
Merlin:
Des vêtements?
Elias ricane.
Mevanwi:
Des loisirs!
Merlin:
Ah…
Elias:
Des vêtements?!
Merlin:
Tirez-vous ou ça va saigner!
Elias:
Et la gingivite ça va mieux gros débile?!
(Merlin saisit de la nourriture et frappe à nouveau le rideau).
Mevanwi:
Et moi, comme la broderie, le crochet et compagnie, ça me gonfle, je me disais que la magie, ça aurait été original!
Merlin:
Vous, vous voulez apprendre la magie?!
Mevanwi:
Ah oui oui oui mais, pour bricoler, pour faire monter la pâte à pain, pour nettoyer l’étage, pour, pour soigner les petits bobos des mômes…
Merlin:
Hé ben pourquoi pas, on pourrait commencer par deux ou trois notions d’alchimie, par exemple, je connais un truc super pour réduire le temps de salage des filets de morue!
Elias apparaît, la démarche assurée et les yeux perçants. Il se dirige vers Mevanwi.
Elias:
Ou alors je m’en occupe. Démonisme, nécromancie, et quelques fondamentaux nécessaires, à se venger de quelqu’un par exemple.
Silence.
Mevanwi:
Ouais, c’est, déjà plus ça.
(Elle a l’air mal à l’aise, Elias la fixe intensément)
***
Guenièvre:
Et qu’est-ce que vous leur avez dit?
Arthur:
Rien, mais j’ai été un peu pris au dépourvu quoi.
Léodagan:
Un clan autonome, qu’est-ce qu’ils vont en foutre?
Arthur:
Ce que je sais moi, je sais même pas s’ils savent vraiment ce que ça veut dire! Ils ont dû se monter le bonnet entre eux, et pis voilà.
Guenièvre:
Qu’est-ce qu’ils ont tous en ce moment à vouloir fonder des clans autonomes, c’est la mode ou quoi?
Léodagan:
Alors du coup, plus de Table Ronde pour les deux bas de plafond?
Arthur:
Bah non.
Léodagan:
Vous allez pas regretter?
Arthur:
Bah, quoi, qu’est-ce que vous auriez voulu que je leur dise, au bout d’un moment?Ils me demandent, j’ai pas tellement de raisons de leur refuser!
Léodagan:
Ah bah c’est pas moi qui vous dirai le contraire. Je vous trouve même très courtois d’avoir attendu qu’ils vous le demandent. Ca aurait été que de moi, ils seraient autonomes depuis longtemps, j’aime autant vous le dire.
Guenièvre a un hochement de tête désolé, Arthur fixe son assiette et se tait.
***
Le tavernier:
Nooon, mais ils sont bien gentils mes chevaliers, mais tout le pognon que vous me devez, il devient quoi dans tout ça?
Karadoc:
Ah nooon, vous êtes encore là dessus!
Perceval:
Je vais vous dire, si vous raisonnez petit, c’est même pas la peine d’en parler!
Tavernier:
Ah mais c’est pas la peine d’en parler, vous me devez du fric, vous me le remboursez, et après, on fait toutes les affaires que vous voulez!
Karadoc:
Bon dieu, on est en train de vous expliquer que votre estancon va devenir un quartier général!
Perceval:
Les aventuriers qui vont radiner des quatre coins du monde, c’est ici qu’ils vont s’arrêter bouffer!
Karadoc:
Va même falloir agrandir, sinon on peut pas rentrer tout le monde!
Perceval:
Ouais, faut s’agrandir un peu l’esprit!
Karadoc:
Non mais euh, je parle de la baraque moi.
Perceval:
Ah ouais, je sais, mais je complète avec une image!
Ils fixent le tavernier d’un air serein et sûr d’eux, lui les regarde étrangement.
***
Merlin:
Y EN A MARRE! MARRE MARRE MARRE ET MARRE!
Elias:
Hé ben j’allais le dire!
Merlin:
Mais y en a que pour vous! Même pour un boulot qui se présente, c’est pour vous, le pognon c’est pour vous, c’est tout pour vous!
Elias:
Mais retournez à l’état sauvage, espèce de con! Foutez le camp dans les montagnes avec une paire de chèvres!On vous achètera vos fromages promis!
Merlin:
Vos conseils, vous pouvez vous les coller DANS LE…
Elias:
Vous sentez pas l’appel de la nature là?Les animaux de la forêt ils ont pas besoin d’un toubib?
Merlin:
Les animaux de la forêt ils vous pissent sur les pompes!
Elias:
Tirez-vous d’ici, définitivement. Et laissez bosser ceux qui savent faire! Y a pas de place pour les amateurs ici.
Il part, Merlin est blême.
Rédigé par Ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
