Arthur est sur le point de se coucher.
Père:
Bon, vous avez tout ce qu’il vous faut?
Arthur:
Je crois, oui.
Père:
Le bruit de la mer, ça vous empêche pas de dormir?
Arthur:
Le bruit de la mer? J’ai pas l’impression non.
(perplexe)
Père:
Ouais parce que moi je peux pas blairer ça.
Arthur
(éberlué)
: Le bruit de la mer?
Père:
Le bruit, la mer, les bateaux, toutes ces conneries, j’en ai jusque là moi. Ras la casquette.
(s'asseoit face au roi)
Arthur:
...
Pour un pêcheur c’est pas un peu handicapant?
Père
(le fixe un instant)
: Parfois je fais un rêve. Je marche sur la plage, et je tombe sur une grosse chaîne, qui sort de l’eau, posée sur le sable. Alors je la prends et je tire dessus et hop, la mer commence à se vider. Au bout d’un moment y a plus une seule goutte de flotte. Alors je marche sur le fond, je croise tous les pêcheurs, qui ont coulé depuis toujours et qui réparent leur coque. Alors je leur dis, mais barrez-vous, qu’est ce que vous faites là, des occasions comme ça vous en aurez pas cinquante. Ils me répondent, on se dépêche de réparer au cas où ça remonte. Alors là, là je les traite de gros cons. Puis je me réveille. Qu’est ce que vous en pensez?
(Durant son monologue, le roi le dévisage, mal à l’aise. Les yeux du pêcheur dégagent en effet une folie douce.)
Arthur
(secoue la tête, les bras croisés):
… Bah, pff, j’en pense que dans une certaine mesure, la mer, c’est vraiment pas votre truc.
Père
(se lève, l’air renfrogné):
… Bah je vais vous laisser dormir. J’ai dit au guide qu’il vienne vous chercher demain matin à l’aube. Il frappera à la porte. Mais je lui ai pas dit qui vous étiez.
(s’apprête à sortir de la pièce)
Arthur
(surpris)
: Comment ça qui j’étais?
Père:
Bah, le roi de Bretagne.
Arthur
(doucement):
Bah c’est pas bien grave puisque je le suis plus.
Père:
Bah c’est pas le même type que d’habitude celui-là je le connais pas.
Arthur:
Il faut que je fasse quelque chose pour le feu là-haut?
Père:
Non, vous le laissez brûler, il s’éteindra petit à petit.
(sec)
Arthur
(se lève et se dirige vers la fenêtre, avant de faire face au pêcheur):
Bon bah, merci. Pour tout.
Père:
On se reverra sûrement jamais.
Arthur:
Y a peu de chance.
Père:
Je suis désolé, hein, pour le ton de la conversation. Je suis tellement inquiet pour mon fils que, que j’ai parlé que de ça.
Arthur:
Non non, vous avez pas parlé que de ça.
Père
(ses yeux s'arrondissent):
Si si je vous jure, j’ai parlé que de ça.
(le roi le dévisage)
***
Gros plan sur Arthur, assoupi dans son hamac. Dans son cauchemar, des cris d’enfants lui percent les oreilles, le réveillant brutalement. Paniqué, le roi sort du phare et comprend qu’il est seul. Il cherche une présence qu'il ne trouve pas, le laissant démuni. Le phare est en flammes. Les cris d'enfants continuent de le tourmenter.
Arthur:
Y a quelqu’un?! Y a quelqu’un?!!
Méléagant
(tambourine à la porte)
: C’est vous qu’avez demandé un guide?
(le roi se réveille brusquement, il est terrifié)
C’est vous qu’avez demandé un guide?!!!
(Arthur se lève lentement, haletant. Il regarde autour de lui, tremblant.)
Arthur:
Oui, j’arrive. J’arrive.
(Il enfile son manteau et se saisit de son sac, avant de sortir du phare.)
Méléagant:
Vous allez toujours à Kaamelott?
(on ne voit pas son visage)
Arthur:
Oui.
Méléagant:
Ca fera six pièces d’or.
(le roi fouille dans sa besace et dépose les pièces dans la paume de main du guide)
Arthur:
Vous vous appelez comment?
(Gros plan sur l'envoyé des dieux qui, alors qu'il tourne les talons, semble tourbillonner comme une ombre.)
Méléagant ne répond pas à la question du roi et ce dernier est forcé de le suivre sans avoir obtenu sa réponse.
***
Méléagant et Arthur marchent sur la plage. Le roi peine à suivre le rythme de son guide, qui l’ignore complètement. Il jette un coup d’oeil derrière lui, avant de s’adresser à Méléagant.
Arthur:
Dites! C’est un peu soutenu comme rythme non?
Méléagant:
Comment?
Arthur:
Bah je veux dire je suis pas forcément super pressé quoi. Ca vous dirait pas de?
Méléagant:
De quoi?
Arthur:
Chais pas, de m’attendre.
Méléagant:
Vous savez c’est pas tout près Kaamelott. Faut pas lambiner.
Arthur:
Nan mais sans aller jusqu’à lambiner, on est pas obligé de cavaler si?
Méléagant
(pointe le bras vers l'horizon avec théâtralité):
Moi, j’avance! Je suis guide.
Arthur:
Bah justement vous êtes guide. Vous êtes pas éclaireur, pourquoi est ce que vous marchez quinze pieds devant? On pourrait peut-être, chais pas, causer!
Méléagant:
Je suis peut-être pas éclaireur, mais je suis pas votre copain non plus, je suis pas payé pour vous faire la conversation. Et si on se dépêche et qu’en fin de journée on a de la forêt j’aimerais bien la passer avant la nuit.
Il continue d’avancer, indifférent à l’homme qui se trouve derrière lui. Arthur se stoppe et resté figé un instant, avant d’hausser les épaules d’un air impuissant et de reprendre sa marche.
***
Gros plan sur la falaise qui surplombe la mer. Méléagant escalade sans grande difficulté les rochers. Il se retourne et aperçoit le roi, en contrebas, qui semble mal en point.
Arthur:
Oh! Oh!!
Méléagant:
Quoi?
Arthur:
Bah comment quoi? Vous voyez bien quoi!
Méléagant:
Ca va pas?
Arthur:
Si ça va à peu près mais, deux secondes!
Méléagant:
Trainez pas allez!
(se retourne pour partir)
Arthur:
J’ai pas l’impression de trainer figurez-vous! Seulement, vous, vous avez peut-être l’habitude mais moi j’ai pas envie de me viander!
(regarde le vide et se tourne vers Méléagant)
N'empêche, ceux qui ont pas trop le goût de l'extrême ils doivent pas trop faire les fiérots dans vos petites balades.
Méléagant:
Ca risque rien, allez venez!
Arthur
(marmonne):
Ca risque rien, faut quand même pas avoir les genoux branlants, c’est moi qui vous le dis!
(réussit à escalader le rocher et s’arrête un instant, essoufflé)
Vous avez de l’eau?
Méléagant:
Non.
Arthur:
Moi non plus. Vous avez pas soif?
Méléagant:
Ca change quoi puisque j’ai pas d’eau?
Arthur:
C’est un raccourci à vous ça? Parce que, moi à l’aller je suis pas du tout passé par de la falaise! Quand est ce qu’on raccorde avec la route normale?
Méléagant:
C’est quoi la route normale, la votre?
Arthur:
… J’en sais rien.
Méléagant:
Je dois vous ramener à Kaamelott, je vous ramène à Kaamelott. Et si je peux me permettre, quand on se paie un guide, c’est justement pour pas s’occuper de la route qu’on prend!
(part)
Arthur
(secoue la tête, effaré par la froideur du guide)
: … Et heu, le côté chaleureux comme ça, on le retrouve chez tous les guides ou c’est, juste vous?
(attend une réponse qui ne vient pas et reprend sa route)
GENERIQUE
Les deux hommes ont terminé d’escalader la falaise. Ils rejoignent le sentier qu’Arthur avait emprunté à l’aller.
Méléagant:
Ca va? Elle est assez normale pour vous la route?
(sarcastique)
Arthur:
Là, ça va mieux ouais.
(regarde autour de lui)
Méléagant:
Vous allez voir elle est bien ma route aussi. On va croiser des tas de gens nouveaux. On va demander l’hospitalité et on va passer par des coins, tellement magnifiques que vous n’auriez même pas pu soupçonner qu’ils fussent en Bretagne.
Arthur:
Mais, on va toujours à Kaamelott?
(inquiet)
Méléagant:
Mais oui bien sûr qu’on va à Kaamelott! Vous inquiétez pas!
(commence à partir)
De toute façon les urgences de Kaamelott c’est plus tellement vous que ça concerne!
(ton inquiétant)
Si?!
(s’éloigne)
Arthur
(stupéfait, reste figé sur place)
: Mais, mais je croyais que vous saviez pas qui j’étais!
(court après le guide)
Rédigé par Ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
