Arthur frappe à la porte d’un phare. Un homme lui ouvre.
Père des jumelles:
Oui, qu’est ce que c’est?
Arthur:
Vous me reconnaissez?
Père:
Comment?
Arthur:
Vous voyez qui je suis à peu près, ou pas du tout?
Père:
…
Non, désolé.
(Il lui ferme la porte au nez. Arthur est obligé de retoquer et le père des jumelles ouvre de nouveau la porte.)
Arthur:
Voilà non, simplement parce que je… On se connaît en fait. Ca fait très longtemps mais on s’est déjà vu. Parce que je suis le, roi Arthur moi.
Père:
Le roi Arthur?
Arthur:
Voilà. Enfin sauf que, maintenant je suis plus roi. Mais avec vos filles, les, jumelles, on est… Vous savez ça, on est plus ou moins ensemble en fait.
Père:
Ouais elles m’en avaient parlé de ça, oui. Mais elles sont pas là.
Arthur:
Pas là, pas là?
Père:
Ah oui, pas là, oui. D’ailleurs je me suis souvent posé la question, vous êtes avec laquelle?
Arthur:
Je suis… Plus ou moins avec les deux.
(regarde le sol et détourne le regard)
Heu, excusez-moi, ça vous embête de me laisser rentrer, j’aimerais bien vous parler en fait, deux minutes.
Père:
Vous savez, c’est pas très grand là-dedans.
Arthur:
Ouais. Pas longtemps, parce que ça fait plusieurs jours que je marche, j’ai un peu froid, deux minutes, vraiment.
Père:
Moi je veux bien mais accueillir un roi là-dedans franchement c’est, c’est pas très correct.
Arthur:
En même temps c’est pas bien grave parce que je suis plus roi.
Père:
Bon. Bah rentrez.
(le roi rentre dans un phare modestement meublé et à l’ambiance assez lugubre)
Arthur:
C’est là que vous habitez?
Père:
Pas vraiment.
(Arthur observe le lieu, mal à l’aise)
Des fois je suis là, des fois ailleurs. Là je suis venu parce que mon fils est pas rentré de la pêche. Alors j’ai grimpé là-haut pour voir si, si je le voyais pas.
Arthur:
Et?
Père:
Bah, non. Personne à l’horizon. Alors? Qu’est ce que je peux faire pour vous?
(lui remplit un verre)
Arthur:
Bah, pff, moi j’étais plus ou moins venu pour voir les jumelles, quoi.
Père:
Elles sont pas là, elles sont pas là… Elles sont parties y a trois ou quatre mois. Je sais pas exactement où, pour travailler, je crois.
(Arthur est atterré)
Arthur:
Et, juste pour savoir…
Père:
Quoi?
Arthur:
Bah la dernière fois que vous les avez vues y a trois ou quatre mois…
Père:
Mmmm…
Arthur:
Vous avez pas souvenir qu’y en avait une enceinte des fois?
Père:
Non.
Arthur:
Vous êtes sûr?
Père:
Ah oui ça je suis sûr oui.
Arthur:
Bon.
Père:
Bah quoi, vous êtes juste venu pour ça?
(s’asseoit et dévisage le roi)
Arthur
(s’appuie contre le mur)
: Bah venir c’est une chose. Le pire c’est que je suis pas capable de repartir. Je me suis complètement pommé en venant ici. Y a des gens qui m’ont dit que vous étiez là, j’ai suivi la plage, et, je suis pas foutu de retrouver la route de Kaamelott. D’ailleurs, je pense que vous devriez me trouver un guide.
Père:
Vous m’avez l’air crevé.
Arthur:
Ah bah heu, oui je suis crevé.
(plisse les yeux)
Père:
Non mais pas seulement. Le visage…
(se lève et dévisage le roi)
Vous trimballez quelque chose vous. En fait, vous me faites peur.
(Arthur reste silencieux et évite son regard)
***
Arthur est assis sur le sable et contemple la mer. Le père des jumelles vient à sa rencontre.
Père:
Je reviens du village! Je vous ai trouvé un guide. Viendra vous chercher demain matin à l’aube.
Arthur:
Dies je me demandais la barque bleue qu’est là-bas, ce serait pas votre fils des fois?
Père:
Non ça c’est l’autre con là.
Arthur:
Quel autre con?
Père:
Je me rappelle pas de son nom mais c’est pas mon fils. Pourquoi, vous surveillez?
(air moqueur, le roi esquisse un sourire)
Arthur:
Vous savez quoi? J’ai l’impression que quand j’ai débarqué de Rome, hé bah c’était sur cette plage là.
(pointe la mer du doigt)
Je vous parle de ça, ça va faire quinze ans.
(le père des jumelles le regarde un instant avant de s’asseoir à ses côtés)
Père:
Qu’est ce que vous faisiez à Rome?
Arthur:
Bah l’école militaire. Et vous savez sur qui je suis tombé quand j’ai posé le pied sur le sable? La première personne à qui j’ai parlé?
(le père des jumelles a une exclamation surprise)
Azilis. Ou, Tumet, je sais plus. Bah en tout cas c’était une des jumelles quoi.
Père:
Pourquoi vous êtes venu?
Arthur:
Comment ça pourquoi je suis venu?
Père:
De Kaamelott jusqu’ici ça fait quand même une trotte. Surtout à pied. Ne me dites pas que vous êtes venu jusqu’ici pour savoir si les jumelles étaient enceintes?
Arthur:
Je cherche! Mais tant que je trouve pas bon bah… Je suis parti de Kaamelott je savais pas que ça m’amènerait jusqu’ici. Surtout pour rien trouver.
Père:
Ah mais qu’est ce que vous cherchez?Votre descendance?
(sourit)
Arthur
(sourit aussi)
: Ah oui voilà. Ma descendance. Je vous avouerais que pour le moment la pêche est pas super bonne.
Père:
Et là vous n’aviez pas d’enfant?
Arthur:
J’en ai peut-être mais, j’arrive pas à mettre la main dessus.
Père:
Bon bah croyez-moi c’est pas plus mal. Parce que les enfants c’est juste bon à vous mettre dans tous les états pour un oui ou pour un non. Bah regardez-moi: mon fils rentre pas de la pêche. Alors je sais plus où me foutre, je m’inquiète, la plage, le phare, la plage, le phare… J’ai l’air fin.
Arthur:
Attendez, c’est normal d'être inquiet. Il est parti quand votre fils, hier? Ca fait combien à peu près?
Père:
Quatorze ans.
Arthur:
Non non mais à la pêche moi je veux dire.
Père:
Quatorze ans. Ah oui ça commence à faire long.
Arthur:
Oui. Je sais pas je me rends pas compte.
Père:
Bah moi je peux vous l’avouer, je commence à être un petit peu inquiet.
Arthur:
Non non mais faut pas vous en faire.
Père
(se lève):
Ah les gosses, hein, les gosses… Enfin, je vous souhaite d’en avoir, parce que là bon, je rouspète, je rouspète, mais c’est quand même pas mal. En tout cas y a des bons moments.
(sourit et reste placé au même endroit)
Arthur:
Je me doute.
Père:
Bon je, je vais tenter de vous installer un petit coin là dans le phare, pour la nuit. Un petit hamac, ça vous irait?
(mime l’objet)
Ce sera pas du grand luxe, hein, c’est tout.
Arthur:
Non non mais ça fait rien.
(Le père part en direction de sa maison. Le roi continue quant à lui de contempler la mer.)
GENERIQUE
Rédigé par Ellielove pour Kaamelott Hypnoweb
