« Logan » réussit son coup et nous signe un très bel au revoir à ce personnage culte, Wolverine. Différent des autres Marvel, celui-ci est d'entrée plus sombre et plus sanglant, dans un paysage la plupart du temps poussiéreux et désert. Logan est épuisé, toujours avec ses propres démons, s'occupant de Charles Xavier qui lui aussi n'est pas dans son  meilleur jour. Mais une dernière mission l'appelle, protéger une fillette qui est loin d'être différente de lui. Dafne Keen qui l'interprète est fabuleuse, elle parle très peu mais tout passe par son faciès et sa gestuelle. J'ai eu un peu peur qu'elle ne fasse pas le poids avant d'aller voir ce film, mais ma peur s'est très vite estompée. Les scènes de combats mutantes sont très prenantes, on en redemande encore et encore.  Petit bémol, le « méchant » du film m'a déçu, il manque de charisme et de prestance, c'est loin d'être  le point fort du film et c'est bien dommage, il ne m'a pas convaincu. On ressort triste de quitter Wolverine, mais très satisfait de ce dernier film qui se montre plus à la hauteur que ses précédents.
