Logan est le meilleur film de la franchise X-Men, voilà c'est dit ! Dixième film de la franchise X-Men, ce nouveau mais vieux Logan est une vraie réussite du genre et les critiques n'ont pas menti. Il marque également, la dernière apparition de Hugh Jackman dans le rôle de Wolverine mais aussi Patrick Stewart dans le rôle du Professeur Xavier. Nous sommes dans un futur proche, Logan veille sur son ami le Professeur Xavier dans un repaire caché à la frontière mexicaine. Mais Logan va bientôt sortir de sa retraite pour aider une jeune mutante traquée par de dangereux individus... C'est un scénario agile que James Mangold propose en étant (toujours) aux commandes à la réalisation, elle s'avère sensible et tout à fait compétente (bien meilleure que celle du combat de l'immortel). La direction photo est spectaculaire, doté d'une violence hallucinante et même jouissive en tout point qui change clairement des Marvels habituels. On avait déjà un avant goût de X-Men Apocalypse où Wolverine apparaissait par la violence de son personnage... L'introduction de Logan nous met directement dans le bain  spoiler:  (de sang).   Des combats efficaces dans l'ensemble, certains restent en mémoire  spoiler:  - celle dans la propriété ou Logan affronte X-24 -   c'est vachement prenant  spoiler:  avec des têtes coupées qui tombent et des drames douloureux, difficile à accepter..   Une atmosphère lourde et brutale digne d'un Mad Max Fury Road ! Il faut mentionner le travail de ce trio d'acteurs qui est incroyable. Hugh Jackman avait parlé que ce film serait sa dernière apparition au cinéma dans le rôle de Wolverine. Il livre une performance exceptionnelle. Son personnage, à la fois fragile, tourmenté et épuisé, est bien loin de la caricature de ses interprétations passées. Le Wolverine est excessivement attachant ! Il a d'ailleurs dit, qu'il avait baissé son salaire pour financer Logan, un vrai labeur d'investissement de sa part. La petite Dafne Keen qui incarne la mutante Laura arrive à passer à l'émotion tout en passant vers l'action ! Patrick Stewart est aussi extraordinaire sous les traits d'un Professeur X vieillissant et souvent étourdi. La relation entre Wolverine et son vieil ami en est une très touchante.  spoiler:  Logan protège Charles comme un père.   Un duo atypique qui se dégagent de cette production en y ajoutant quelques pointes d'humour qui allège un peu le récit de cette atmosphère noire. Cet aspect très sombre de l'oeuvre se révèle, par contre être l'une de ses forces premières !! Une lourdeur de cette amplitude avec l'univers des X-Men n'a jamais été produit, il y a eu la franchise The Dark Knight de Christopher Nolan qui a osé apposer une touche noir au monde de la bande dessinée, mais personne n'avait encore tenté l'expérience sur les mutants du Professeur X. Le montage sonore est aussi très bon avec un lot d'effets spéciaux plus que convaincant ! Un rythme effarant, le temps passe à une belle vitesse et le plaisir est total ! Pour finir, Logan marquera les esprits. Un film noir, brutal, sensible et très émouvant surtout envers sa finale. Magnifique Logan.
