Un dernier volet très intense et violent. Très émouvant. Le scénario est très audacieux, et la mise en scène est spectaculaire. On découvre un Logan affaiblis, blesser, vieux et triste. Un Charles vieux, aux allures de grand-père, aux pouvoirs diminuer. Et un Caliban, aussi, affaiblis et pâle. L’histoire est très intéressante, et permet a ce troisième volet de bien se différencier de ses prédécesseur. La prestation de Hugh Jackman est phénoménale, éblouissante spoiler:  , il est bluffant lorsqu’il incarne X-24.   Dafne Keen est incroyable et violente. Sa prestation est spectaculaire. Donald Pierce est un personnage pas si machiavélique qu’il a l’air de le faire croire, mais est tout de même violent. Le Docteur Zander Rice est très intéressant et son implication dans le film est bien fondée. Les décors du film sont magnifiques. La bande-son est originale, très originale. James Mangold signe un dernier opus époustouflants et plein de rage, garnis de scènes d’actions transcendantes et relativement violentes. Des confrontations incroyables et rythmé. Un spectacle efficace et grandiose, mais ce qui marque le plus cet épisode, ce sont… ces morts. La plus noire des heures pour Wolverine, est arrivé. 5/5 *****
