Magnifique conclusion à la saga et un bel au-revoir à Wolverine !  Logan est sombre, sale, poussiéreux,intimiste et ça fonctionne ! Situé en 2029, dans un monde où les mutants sont en voie de disparition, le film nous montre un Logan brisé, n'étant plus que l'ombre de ce qu'il était, tentant vaguement de survivre aux côtés d'un Charles Xavier nonagénaire aux facultés mentales dégénératives. Leur quotidien sera chamboulé lorsqu'une petite fille du nom de Laura viendra chambouler leur existence, pour une ultime mission.  Hugh Jackman livre sans doute ici sa meilleure performance, avec un film qui saisit à merveille l'essence même du personnage (vraiment à la fin du film, tu crois voir le Wolverine des comics et ça c'est parfait).  Patrick Stewart est également excellent, livrant une performance surprenante pour un traitement du personnage inédit dans la saga.  Réalisation maîtrisée, photographie magnifique, action absolument brutale et jouissive (on en redemande) et surtout une Dafne Keen en Laura/X-23 sensationnelle. Elle représente vraiment le coeur du film qui vampirise toutes les scènes où elle est présente !  Alors le film n'est pas parfait, ça manque sans doute de scènes qui prennent aux tripes et certaines auraient pu être   émotionnelles , avec un rythme un poil plus fluide. La fin néanmoins m'a particulièrement émue, parfaite, juste, sincère et sans artifice. Il n'y a pas de méchant marquant (Bboyd Holbrook est très convaincant néanmoins en sous-fifre cyborg), néanmoins cela ne dérange pas, le propos du film n'étant pas là (l'adversaire ultime de Logan sont ses propres démons).  Il y a peu voire pas de surprise, mais chaque élément du film est traité de manière juste et sincère, par un réalisateur qui a compris ce qu'est Wolverine, et qui aime le personnage.  Entre le western, le road-movie et l'adaptation de comic book, le film ne perd néanmoins jamais le fil de son histoire et a réellement sa propre identité, ce qui est très rare de nos jours.  Bref malgré quelques petits défauts l'empêchant d'être un vrai chef-d'oeuvre marquant (à moins que ce soit moi qui en demande  ), Logan reste néanmoins un excellent film et un petit bijou crépusculaire comme on en voit peu ou pas dans le genre
