"Logan" à la vue des critiques positives quasi unanimes, aura éveillé ma curiosité jusqu'à découvrir in extremis et enfin ce super héros de la saga Wolverine ! Ne connaissant rien de cet univers, j'avais donc tout à apprendre de ce dernier volet, en plus visiblement le meilleur de tous... Et il faut bien dire que ça commence en effet pour le mieux ! Des personnages durs à cuire, impressionnants dans leur apparence, avec un charisme fort et surtout ce qui séduit, une qualité d'images splendides, avec une lumière étudiée offrant des rendus magnifiques, ce qui dégage un univers plutôt magique et envoûtant dès les premiers instants ! Se projeter dans un futur assez proche, permet aussi un réalisme de bonne augure avec quelques touches de vintage comme cette incroyable limousine XXL conduite par Logan/X23, dont la face avant est inspirée de la fameuse Studebaker Avanti des années 60 ! Après cela, il reste l'histoire en elle même, construite sur un scénario très basique où les mutants se retrouvent, se bagarrent et s'entretuent durant un road-movie à l'issue archi-prévisible...  Le schéma narratif linéaire et répétitif ressemble à du déjà vu, les rebondissements étant attendus et fabriqués juste pour amener la tension et le danger quand il faut, mais sans jamais une quelconque réelle surprise quant aux événements convenus qui se reproduisent sans cesse.  Ce qui est d'autant plus dommage quand on pense à quelques personnages fort intéressants et bien interprétés comme la petite Laura, impressionnante dans son attitude et son jeu... La violence pour la violence en satisfait sans doute plus d'un, mais traitée ainsi sans finesse, de manière aussi attendue, elle n'apporte pas le "petit plus" nécessaire au déroulement intelligent de l'histoire.  Tout ces combats féroces nous sont servis comme tels, plutôt comme un divertissement gore et gratuit, fait de sang et de chair, en veux-tu, en voilà ! Il y avait pourtant un tas d'éléments intéressants qui auraient pu à eux seuls valoir qu'on s'y intéresse afin d'être développés et apporter ainsi un peu d'émotion comme le fait de dévoiler davantage les héros avec des petits rappels au passé ou à la psychologie de chacun d'entre eux...  Ce super héros dans ces conditions n'est donc pas le meilleur des choix, d'autant plus qu'il sort des codes établis pour se révéler finalement moins spectaculaire que dans certains autres Marvel... Sans doute ce dernier opus de James Mangold bénéficie-t-il d'un gros potentiel de sympathie, au regard du héros interprété par un Hugh Jackman fatigué, ce qui lui vaut indirectement une cote de popularité évidente et par conséquent les raisons de ce succès. Mais pour un néophyte, j'en attendais de mon côté beaucoup plus, d'où au bout de deux heures un peu longues à mon goût, une déception, voire une frustration quand on songe à cette forme si réussie qui promettait tant !
