Voilà ce qu'il manquait à la saga des X-Men, un épisode dur, violent, sombre et qui sent la transpiration. La petite Dafne Keen participe grandement à la réussite de ce film d'ailleurs, son interprétation est incroyable et elle forme un duo parfait avec un Hugh Jackman qui se démène comme un dingue (à 48 ans il envoie encore du bois ce sacré Jack). Certes on peut reprocher un scénario et une intrigue un peu légers, on est vraiment dans un road movie sanglant, mais d'un autre côté ce n'est pas plus mal, on contemple le spectacle sans se poser 50.000 questions sur le pourquoi du comment.
