Ah, Les Gardiens de la Galaxie...je l'ai attendu, celui-là. De toute la phase 2, c'était très clairement lui que j'attendais le plus. Les space-opéra se font si rares que rien que pour ça, il fallait que je le vois. Et il n'y a pas à dire, le film est bon. Il est bon, oui. Mais...pas non plus comme je l'espérais. Alors, qu'on soit clair, je lui met une très bonne note, mais bizarrement, je m'attendais à lui mettre beaucoup plus (5, quoi). Le film part avec un avantage non négligeable: son casting, follement réussi. Chris Pratt, en Star-Lord, est assez bon. Honnêtement, je ne peux pas dire qu'il est mauvais, il se débrouille bien. Son personnage est assez attachant (comme tous les Gardiens) et il a un sacré charisme. Ce qui m'a un peu dérangé sur le coup (ce n'est pas la faute de l'acteur), c'est sa vf: prendre le doubleur de Dwayne Johnson est le choix le plus débile que j'ai pu voir depuis longtemps. Ca ne lui va pas du tout. Et ça, ça m'a sorti du film à certains moments. Foutu vf ! Zoé Saldana joue Gamora, et que dire, si ce n'est qu'à chacune de ses apparitions, elle me rendait fou. Ah non, franchement, cette fille est devenue mon fantasme !!!!! C'est limite si elle est plus belle en verte qu'en vraie ! Bon, je m'égare un peu: évidemment, elle joue très bien. Saldana est une bonne actrice, et ici, elle y est plus charismatique (et élégante, brrr !) que jamais. Là ou j'ai été agréablement surpris, c'est pour Dave Bautista. Je m'attendais à une prestation correcte, mais sans plus. Ben franchement, il était (selon moi) juste excellent en Drax. Il est  spoiler:  attachant et menaçant en même temps  , soit ce qu'était sensé inspirer le personnage. Il a donc réussi son travail, le Dave ! Pour Groot et Rocket, je ne peux pas vraiment dire grand chose, comme vous savez que je l'ai vu en vf. Tout au plus puis-je dire que la voix de Vin Diesel va quand même bien à Groot. Le choix de prendre Riddick pour faire la voix d'un arbre gentil et mignon était complètement fou: et ça marche ! Lee Pace, en Ronan, n'est pas trop mauvais mais... spoiler:  son personnage est très mauvais  , et difficile de trouver des points positifs à l'acteur. Ca, j'en parlerai après. Là ou j'ai encore été surpris au niveau du casting, c'est pour Mickael Rooker, alias Yondu. Non seulement spoiler:   il a un rôle plus important que je ne le pensais  , mais en plus il est sacrément charismatique en Yondu ! Si on le voit plus dans les suites, ça ne me dérangera pas du tout. En plus, il est l'un des rares à avoir une bonne vf. J'ai bien aimé Karen Gillan en Nebula: le personnage  spoiler:  ne parle pas beaucoup et n'apparait pas beaucoup   mais...je sais pas pourquoi, j'ai aimé. Je l'ai trouvé bien menaçante comme il faut, plutôt élégante aussi, et même charismatique. En fait, elle est plus réussie que Ronan, c'est dire. Bon, après, il y a Djimon Hounsou en autre sbire de Ronan, et malgré le fait que j'aime bien l'acteur, j'ai pas grand chose à dire:  spoiler:  son rôle est assez ridicule dans le sens ou il est minuscule et assez inutile. Si ce n'est poursuivre Star Lord au début. Après, il sert à rien  . Pareil (ou presque) pour Glenn Close et John C. Reilly: ils sont bons, mais  spoiler:  ils n'apparaissent pas vraiment assez pour vraiment marquer par leur interprétation  . Ah oui, mais il y a aussi Benicio Del Toro (raaaaaahhh, il est long, ce casting !) dans le rôle du Collectionneur: exactement pareil. Un peu déçu sur ce coup-là, d'ailleurs,  spoiler:  parce qu'il apparait en gros que dans une scène   ( spoiler:  excepté dans la post-générique  ), et pas plus. Un peu frustrant, étant donné qu'on lui faisait de la "pub" dans  spoiler:  la scène post-générique de Thor 2  . Après, James Gunn a préféré se concentrer sur les Gardiens, et ce n'est pas plus mal. Pour un film d'introduction, c'est même la meilleure solution. J'espère en tous cas que le Collectionneur apparaitra plus dans les suites, ou dans d'autres films de l'univers cosmique Marvel (bah oui, il n'y aura pas que les Gardiens). Car c'est un personnage qui a du potentiel. Je vais passer à la réalisation de James Gunn (c'est enfin fini avec les acteurs !): elle est franchement bonne. Les scènes d'actions sont très bien réalisés, le film est filmé proprement et on a des plans parfois somptueux (ce qui est important pour un space-opéra). Par exemple à  spoiler:  la station "Knowhere" (l'un des éléments fascinants de cet univers)   ou on est bouche-bée. Non, vraiment, c'est du beau travail de la part de Gunn. Et justement, la direction artistique du film est juste géniale. Croyez-le, si vous êtes fan de sf ou d'univers atypique en tout genre, ce film est un vrai régal. Les décors sont magnifiques, notamment au début, sur  spoiler:  la planète de l'orbe  . Cet  spoiler:  espèce de temple  , là....j'adoooooore ! C'est le genre de décors comme je les aimes, un peu à la Indiana Jones ( spoiler:  la scène dont je parle est d'ailleurs un très beau clin d'oeil au premier Indiana Jones  ). Les personnages, même les plus simples figurants, sont maquillés pour montrer la diversité des espèces, et le design des vaisseaux (celui de Ronan, et celui de Quill, le "Milano") est du vrai caviar. Franchement, il y a eu un sacré travail, et c'est réussi de ce côté-là. J'ai d'ailleurs hâte de la suite pour en voir plus de cet univers passionnant ! La bo est composée par Tyler Bates, qui avait composé celle de 300 (que j'adore). Sur ça, j'étais confiant. Et heureusement, la bo ne m'a pas déçu. Il y a même de très beau thèmes, comme dans la scène ou  spoiler:  Quill sauve Gamora dans l'espace  . Le thème principal se retient bien et on l'entend beaucoup, un peu comme celui des Avengers. D'ailleurs, j'ai la désagréable impression que les bo des films Marvel se ressemblent toutes, maintenant: un thème héroique qu'on réentend plein de fois dans le film (Avengers, Iron Man 3, Thor 2 et celui-ci). Seul Captain America 2 a échappé à la règle. Donc, le thème principal est bien, oui, mais il serait temps d'innover. Le fait de  spoiler:  mettre plein de chansons des années 80 est plutôt une bonne idée, non seulement ça apporte une nostalgie des films de cet époque (ce qui est totalement voulu)  , mais en plus les musiques sont géniales: elles rythment très bien le film, tout autant que la bo de Tyler Bates. Il y a le génial "Hooked on a feeling", évidemment, et j'ai même eu le plaisir d'entendre "The Pina Colada Song" quand  spoiler:  Quill va récupérer son walkman dans la prison  . La chanson a déjà été utilisé dans le premier Shrek, ça faisait vraiment plaisir de l'entendre. Bien évidemment, les effets spéciaux du film sont très réussis. De toute manière, un film Marvel raté au niveau des effets spéciaux, ça n'existe plus: ils ont tous minimum 170 millions de budget, maintenant. Là ou je suis plus mitigé, c'est logiquement (vu que j'ai cité quasi tous le reste) le scénario. J'ai eu l'impression désagréable que le film avait le cul entre deux chaises: faire un film déjanté, mais faire en même temps un film sérieux. Et ça marche pas vraiment. Pour moi, ce film est un peu le paradoxe d'Iron Man 3: dans la ba, on nous promettait un film sérieux, et on a eu au final limite une comédie. Pour les Gardiens, on m'a promis un film ultra déjanté qui ne se prend pas au sérieux... spoiler:  ben, ça se prend quand même beaucoup au sérieux  . Déjà, rien que l'intro m'a fait peur. Ca doit être la vf (décidément calamiteuse) qui m'a fait ça, mais  spoiler:  le gosse m'as mis à l'aise tant il semblait mal jouer quand il pleure  . La suite m'a un peu rassuré, mais au bout d'un moment, j'en suis arrivé à un constat: c'est classique. Ce n'est pas très étonnant, en fait. La structure du scénario, on s'attendait tous à ce que soit classique. Mais dans ce film, quasiment tout est classique, même les relations entre les personnages. C'est  spoiler:  beaucoup moins déjanté que ça ne veut le faire croire  , et ça, ça m'a énervé.  spoiler:  On a une morale toute bébête sur l'amitié et l'esprit d'équipe  , et on a certains moments qui m'ont gênés tant ça faisait hors-sujet: déjà,  spoiler:  la scène ou Quill sauve Gamora dans l'espace. Ok, la scène est plutôt jolie (plus précisément, la position des deux personnages est sympa, c'est limite poétique) mais...c'est quand même cucul. Ca change des scènes ou ils font "équipe de looser" et ils en font des tonnes. La scène doit durer 3 minutes, alors qu'on les voit juste flotter dans l'espace avec une musique héroique ! Après, il y a la scène..euh...on va dire étrange ou Quill doit donner la main à Gamora et pense à sa mère. Pas trop compris le rapport mais je pense que ça veut montrer que si il lui donne pas la main, il va encore une fois le regretter comme pour sa mère, je suppose. Donc non seulement le rapport est un peu flou, mais en plus encore une fois, ils en font des tonnes  . Alors, je vais pas mentir: le groupe reste profondément attachant et aucun ne vole la vedette à l'autre. Leur relation, même si classique, reste bonne et prenante. Mon petit préféré à moi, c'est Groot. Attachant et mignon. Ok, c'est le genre de personnage qu'on utilise pour faire fondre les plus sensibles en leur faisant dire "oooohhhhh, il est trop mignon et gentiiiillll !" mais moi...à chaque fois, je résiste pas. Oui, je l'adore ! J'ai d'ailleurs trouvé  spoiler:  son sacrifice très émouvant (eh ouais !)  . Rocket est pas mal, aussi, il a de bonnes répliques (qui font mouche) et  spoiler:  c'est un peu le cerveau du groupe  . J'ai même étonné du fait que Drax me fasse rire, aussi. Je pensais au départ que c'était lui le plus inintéressant mais...il l'est plus que Gamora (qui, elle, même si très bien, n'est pas à la hauteur de ce que l'on pouvait en penser). Ses motivations (à Drax) sont même  spoiler:  assez héroiques et compréhensibles  . Star-Lord, j'en ai déjà parlé. Là ou c'est complètement raté, c'est du côté du méchant, Ronan l'accusateur. Et pourtant, il avait du potentiel, celui-là. Et à sa première scène ( spoiler:  ou il sort de son espèce de bain  ), j'y ait cru. Mais non: il est ridicule ! En fait, il est comme Malekith dans Thor 2: totalement raté. A la limite, on peut le trouver classe, mais c'est tout. Ses motivations sont classiques ( spoiler:  comme pour Malekith, c'est "détruire le monde"  ) et inexpliquées. De plus, ses répliques sont....mon dieu. C'est très caricatural et mal écrit. Ca donne l'impression que le réal s'en fout, du méchant. Et c'est un peu le cas, en fait. Il fait ça pour s'en moquer, pour jouer un peu sur les clichés, et comme c'est un film qui ne se prend pas au.... spoiler:  noooooon, attendez ! Ne se prend pas au sérieux ? Si, au contraire. Et là, ça casse tout. Les scènes sérieuses, il y en a quand même un certain nombre, assez pour être remarqué. Et si tu veux te la jouer sérieux, tu le fais jusqu'au bout. Donc, tu soignes ton méchant. Voilà le problème. Je l'ai dit: ce film a le cul entre deux chaises. Et il aurait été préférable selon moi de choisir l'option déjanté jusqu'au bout  . Là, le film aurait été un Marvel original. Parce qu'en dehors de la forme, plaisante et nouvelle, le fond est le même. Et il y avait matière de changer la donne, de faire un film de super-héros marquant, mais non. On se contentera d'un très bon film quand même, rendant hommage à ceux des années 80, et à moitié marrant. Parce que bon, je vous rappelle ma note au cas ou, j'ai aimé quand même. Je suis juste assez frustré. Il y a même certains gags qui sont géniaux:  spoiler:  dans la prison, par exemple, lorsque Rocket obtient une arme et que lui et Groot se mettent à hurler comme des dingues, ça m'a bien fait rire. De même au moment ou Drax dit à Gamora que maintenant, il doit tuer Thanos pour venger sa famille. La dédramatisation (qui aurait du être bien plus présente) de la scène ou ils se lèvent tous lors du discours par Rocket est vraiment bien trouvée, aussi   ! Que dire d'autre ? J'ai aimé  spoiler:  le rôle de Thanos (qui est vraiment réussi) dans l'histoire. Ca fait discrètement le lien avec Avengers, et en plus, on revoit son serviteur ("L'autre")  . Et j'ai aussi adoré la scène post générique avec  spoiler:  Howard the Duck ! Marvel a osé ! C'est le personnage le plus atypique de toute la licence, je veux un film sur lui !   Bon, il serait temps de conclure, je vais résumer tout ça. Les gardiens de la galaxie est un bon film, divertissant, marrant un certain nombre de fois, très bien fait, bien joué et réalisé. Mais pour moi, le film passe un peu à côté de son potentiel, et vous savez quoi ? Je ne trouves même pas que c'est le meilleur du MCU. Oui, oui, je sais, jetez-moi des cailloux, cochez "critique inutile" mais il n'empêche que j'ai plus rigolé devant Avengers, qui, si il est moins recherché, se prend déjà moins au sérieux. En tous cas, vivement la suite en 2017 !
