Très bon film de super héros qui devrait ravir les petits comme les grands. On appréciera notamment cet univers riche qui ressemble un peu à celui de Mass Effect, ces personnages hauts en couleur qui pensent davantage à s'enrichir qu'à sauver l'humanité, toutes les références à la culture des années 80 et les blagues qui fusent à gogo. Le méchant est par contre raté, comme dans la plupart des films de super héros : son but est de tout casser comme Loki dans The Avengers... Il faudrait expliquer aux scénaristes qu'un bon méchant a des arguments moraux, une vision et un idéal... Un bon méchant est quelqu'un de complexe comme Magneto... Sinon, au niveau de la réalisation, James Gunn a fait du bon boulot, mais rien d'incroyable. En bref, ce space opera est à voir pour ses personnages barrés, son humour et ses effets spéciaux de qualités.
