Franchement ? Ce film fait un joli pied de nez aux autres productions Marvel, il ne se prend pas au sérieux, c'était un sacré pari de monter une équipe de l'univers Marvel inconnue du grand public, et pourtant c'est à ce jour le meilleur Marvel que j'ai pu voir ! On ne s'ennuie pas une seconde, avec des personnages haut en couleurs au sens propre comme au figuré, car ce qui m'a plu c'est justement que ça se passe dans la galaxie, et que pour une fois les terriens sont en dehors de l'histoire, donc pas de destruction inévitable  de New York, ou même le sort de la Terre que les Iron Man, Thor et compagnie doivent toujours sauver, le plus énervant d'ailleurs c'est qu'ils sauvent toujours la planète bleue à un seul endroit, les États-Unis... Ici c'est une mission de grosse envergure, calibré pour des "héros" qui ont tous un grain, mais qui ne se la joue pas sérieusement, en témoigne l'humour omniprésent dans le film, et sincèrement on rigole bien, plus qu'une comédie française ! Chris Pratt en tête niveau humour, et pour dire j'étais septique concernant son personnage et même l'interprète lui même, mais au final il est à fond, en témoigne la scène d'intro (pas la première en flashback) ou il danse sur une magnifique chanson dans une sorte de grotte au plafond de cathédrale, en "jouant" avec les petites bestioles ressemblants à de minis dragons au rythme de la musique, on ne pouvait pas rêver mieux pour un démarrage fun ! L'univers très coloré et infesté de créatures diverses est splendide, James Gunn (dont le film Super avais attiré mon attention !) retranscrit à merveille le monde des Gardiens de la Galaxie, les costumes, maquillages et effets spéciaux sont hauts de gammes, d'ailleurs la scène avec l'aiguille de Yondu (Michael Rooker) est d'une grande puissance. Outre cette scène tout les combats sont spectaculaires et très bien chorégraphiés. La force de se film c'est qu'il arrive à nous surprendre par son humour dans des situations dans lesquelles on n'attend pas vraiment cette touche de comédie, comme la scène entre Star Lord et Ronan vers la fin ! Par contre si je devais trouver un point négatif ça serait dans les affrontements entre "gentilles" et méchants", ce que je veux dire par là c'est que les combats sont prévisible, vers la fin je savais qui allais affronter Nebula par exemple. La bande originale du film est superbe, ça groove, ça bouge, ça change ! Avec une scène post-générique dans la continuité du film, barrée ! En bref c'est un pari réussi pour Gunn, il a complétement intégré le spectateur à l'univers Galaxie et à sa populace. Les Gardiens de la Galaxie eux sont attachants et déjantés, l’interaction entre eux donnera lieu à de bons moments de rires ! Une B.O de folie, des FX à envier à personne (surtout pas à Lucy..), un humour jamais atteint auparavant dans les Marvel, une excellente mise en scène et un décalage avec les autres production des Studios Marvel très appréciable ! A voir pour passer un très bon moment de détente, vous en sortirez satisfait !
