"Les Gardiens de la Galaxie", est un film Marvel de James Gunn (particulièrement inspiré) qui propose une différence essentielle par rapport aux blockbusters classiques du genre, celle de nous offrir des personnages loufoques ne se prenant pas du tout au sérieux.  Déjà, cette bande de fameux gardiens à l'apparence débonnaire et composée d'êtres étonnants comme ce renard, Rocket, en chef bavard et dominant, jusqu'à ce curieux personnage végétal, Groot, très protecteur et doublé d'un poète et magicien franchement inattendu ! Ensuite, il y a bien entendu le héros Peter Quill/Star-Lord, d'une présence forte grâce à un humour et un comportement à contre emploi, qui assure sans en avoir l'air et les deux autres, Gamora, terrible vengeresse avec ce visage olivâtre et le dernier, Drax colosse à la peau sculptée ! Bien sûr c'est l'évolution de ce groupe complètement hétéroclite et l'interaction de ceux qui sont après eux, du méchant Ronan aux autres, tels les ravageurs, qui est intéressante pour le coup, avec des bagarres et poursuites dans l'espace dont les effets spéciaux sont remarquables avec d'ailleurs de très belles images, tout en donnant au film un agréable côté année 80 qui fait bien plaisir aux yeux ! Pour renforcer tout cela, des clins d'œil bien amusants font écho à cette époque comme ce célèbre objet culte qu'est le walkman du héros en diffusant des mélodies très décalées ici mais excellentes en soi ! Et donc cette ambiance finalement très plaisante est vraiment le point fort de ce film, en nous révélant des moments très tendres qui viennent apporter une touche de charme dans cet univers de règlement de compte, qu'on attendait pas forcément ! Sans être mon genre de science-fiction préféré, privilégiant plutôt celle plus sobre et moins spectaculaire comme "Bienvenue à Gattaca" ou "Time Out", je reconnais avoir passé un assez bon moment et bien meilleur en tous cas que pour d'autres réalisations spectaculaires assez récentes et bien plus sérieuses... À découvrir sans arrière pensée vraiment !
