Et le voila, le film qu'on attendait le plus est enfin arrivé ! Les Gardiens de la Galaxie est un très bon film de science-fiction et d'action ( d'aventures ). Je l'ai vu en avant-première, en 3D, c'était fantastiques. Les combats sont spectaculaires. Un casting qui en jette ! Un scènario plus que parfait ! Une mise en scène grandiose, des décors spectaculaires et bien détaillé, les effets spéciaux bluffants, les vaisseaux sont très bien détaillé. Un film très bien sur vitaminé, des séquences d'actions époustouflantes et rafraichissantes, certains personnages sont très TRES bien maquillé ! Un film de 2h 01min qui procure un divertissement rarement vu sur grand écran. Un film d'une redoutable efficacité ! Une histoire qui a du sens et de l'originalité, j'adore ! Je m'en suis pas lassé une seconde, vivement une suite !! ***** 5/5
