Tout simplement énorme, ce film est une pure bombe de divertissement. Marvel a réussi un pari fou, nous faire adorer des anti-héros inconnus, "une bande de Trou de C.." comme il est dit dans le film, avec, au milieu de cette bande, un raton laveur et un arbre. Il fallait le faire, et le pari est carrément gagnant. Ce magnifique space-opéra mêle habilement l'action et l'humour, avec même, une petite pincée d'émotion. James Gunn s'en sort vraiment avec les honneurs, même si il est vrai que la trame de l'histoire est vraiment simpliste, mais ce n'est que pour mieux se concentrer sur les personnages. Le film est un véritable hommage à la culture pop des années 80, et cela en fait une de ses forces. Pour moi, ces "gardiens de la galaxie" sont la meilleure production Marvel à ce jour, et je pense que ça va être très dur pour le studio de proposer mieux et aussi original.
