Un film de science-fiction novateur qui parvient à se démarquer des autres superproductions adaptées du monde des comics Marvel. En effet, ici, le ton est plus léger et la réalisation se trouve marquée d’une ambiance kitsch et rétro, présentant une BO et des clins d'œil aux années 1980. Le film est ponctué d’humour, d’action et d’émotion, et présente un univers aux images et aux effets spéciaux réussis. Les personnages, quant à eux, sont bien travaillés, attachants, et apparaissent, pour la plupart, comme des super-héros inattendus (Rocket le raton laveur ou encore Groot l'extraterrestre végétal). Un bon moment de divertissement et de détente !
