Malgré les très bonnes critiques, j'avais une certaine appréhension avant de voir ce film, j'avais peur de me taper un énième film de super-héros, encore les super-gentils contre les super-méchants, avec un peu d'humour en plus certes, mais rien qui ne sorte vraiment du préformatage "Marvel". Et j'avoue même que les premières minutes ne laissaient rien présager de vraiment original ou captivant, surtout que l'histoire commence dans la confusion, un mélange d'enjeux assez mal décortiqués. Et puis les personnages se mettent en place et s'affirment, notamment dans la prison, on rentre dedans et on suit leur épopée avec un plaisir non dissimulé jusqu'à la dernière minute. On s'attache même, quitte à ce que les véritables enjeux "gentils VS méchants" passent au second plan, et à la limite la science-fiction aussi, car même si les effets spéciaux sont très bien réalisés, on se dit que l'histoire fonctionnerait aussi bien dans une époque moins lointaine. Tout ça pour dire que mieux vaut laisser ses aprioris de côté avant le visionnage de ce film, et qu'il faut le prendre pour ce qu'il est : un très bon divertissement, avec une bonne dose d'humour en prime.
