Alita, produit par Cameron et réalisé par Rodriguez était forcément un film attendu, d'autant plus que ce film est tiré de la célèbre saga japonaise au nom de Gunnm. Et la réussite est encore présente, de par il faut l'avouer l'excellente composition et représentation d'Alita incarné par l'étonnante Rosa Salazar. Le film se situe en 2563 et 300 après que l'humanité ait subit un effondrement. Un docteur spécialisé dans la robotique va trouver les restes d'un cyborg, la remodeler et l'adopter comme sa fille. Cette héroïne, au nom d'Alita, va tenter de comprendre d'où elle vient... Bref : un spectacle magnifique avec en point d'orgue le sport au nom de Motorball : extraordinaire.
