Je sors de l'avant-première et je tiens à dire une chose : Les Gardiens de la Galaxie est l'un des meilleurs films Marvel que j'ai pu voir ! Pourtant, sur le papier ce n'était pas gagné : des personnages inconnus du grand public dans un film 100% SF réalisé par un metteur en scène habitué aux petits budgets et dont c'est le premier blockbuster. Et pourtant, le résultat est là. Les Gardiens de la Galaxie est un savoureux mélange d'action et d'humour superbement dosé, avec d'excellents protagonistes dont Rocket et Groot (doublés par Bradley Cooper et Vin Diesel) qui sont justes excellents. Par ailleurs, je trouve le personnage de Groot extrêmement attachant et très poétique. James Gunn arrive à mettre sa patte sur le film et cela se ressent très fortement, notamment dans l'humour du film. Sa mise en scène est juste super et la 3-D est vraiment très propre. Enfin, comment parler du film sans évoquer sa b.o qui juste magistrale. David Bowie, les Runaways, les Jackson 5... Que du beau monde pour cette b.o qui est absolument géniale et qui convient tellement à l'histoire et au film. Bref, vous l'aurez compris, Les Gardiens de la Galaxie est un film vraiment excellent devant lequel je n'ai pas vu passer une seule seconde. Un véritable régal pour les yeux et pour les oreilles. Vivement Les Gardiens de la Galaxie 2 !
