On peut dire ce qu'on veut sur les super-productions hollywoodiennes.. Et celle-ci est très réussie. L'univers de ces personnages est profondément ancré dans la science-fiction. Peter Quill, un humain parmi les extraterrestres, vient sauver la mise. L'extravagance du personnage et ses intérêts particuliers pour la musique terrienne des années 1970 et 1980 donnent une dimension étonnante à l'ensemble. Des séquences de science-fiction sur des chansons de David Bowie, The Jackson 5 et Raspberries apportent quelque chose auquel on ne s'attend pas d'un film de Marvel, et c'est très très rafraîchissant !! L'humour est au diapason dans cette production. Le réalisateur nous mène à croire que le scénario de ce film n'a pas été composé à la va-vite. Guardians of the Galaxy s'assoie entre sérieux et caricature. Beaucoup ont tenté de trouver le bon dosage afin d'aboutir à une oeuvre aussi drôle que touchante, et Guardians of the Galaxy y est parvenu. Marvel est reconnue pour les traits d'union qu'elle développe entre chacune de ses productions afin qu'elles se croisent narrativement. On sent la présence future des Avengers dans Les Gardiens de la Galaxie. Visuellement, Guardians of the Galaxy ne déçoit pas. Les personnages de Rocket, Groot et Drax sont particulièrement bien faits. Leurs yeux humides, leurs mouvements et leur apparence sont impeccable. Les Gardiens de la Galaxie est un divertissement de qualité comme seul Marvel arrive à le faire. Juste pour entendre Ain't No Mountain High Enough ou Hooked on a Feeling sur des séquences de combat dans un univers de science-fiction, le long métrage mérite le détour. Une suite est envisageable, on a forcément hâte de découvrir la suite.
