Her n'est pas un énième film mettant en avant l'homosexualité comme cette vaillante moustache essaye de nous le faire croire mais un film qui met en avant une histoire d'amour nouvelle génération . L'originalité de Her est d'offrir un film d'anticipation sur l'homme et les technologiques, d'ailleurs je dis anticipation mais ce n'est plus trop juste car notre société est deja ancrée dans ce que le film nous montre .  Le film nous montre un homme face à la solitude et à son propre mal être, face à son ancienne relation et son divorce, puis il va tomber amoureux de son système d'exploitation, une intelligence artificielle qui arrive a éprouver des sentiments, et ensemble ils vont nouer une relation .  Her baigne non seulement dans le questionnement de la société face aux technologies qui évoluent sans cesse au point d’être de nouveaux humains artificiels, au point de combler la solitude et le manque d'amour mais c'est aussi un film qui baigne dans une belle photographie lumineuse et très agréable . Her baigne aussi dans une belle et douce bande son mélancolique, mais le tout est rythmé dans un trop plein de lenteur pouvant rapidement ennuyer sur la fin, fin tout de même très touchante .  Her est donc un beau film original et intelligent qui sort de la masse du banal divertissement sans émotion, un film avec un fond intéressant .
