Parfait, juste absolument parfait ! ça fait un moment que je n'avais pas vu de films marquants et là j'ai été comblé. Tout, tant l'histoire, que l'interprétation magistrale de Phoenix, que la voix de Johansson, que l'écriture magnifique de tous les secondes rôles, en passant par la photographie, tout transpire le respect, la recherche, la fibre artistique. On ne sait pas vraiment en quelle année l'histoire se déroule, 2015? 2020? mais d'entrée on est dedans, on croit à cette société un peu futuriste, simple projection de notre société contemporaine dans le futur. Pas d'incohérence, pas d'hologramme dans tous les sens pour faire science-fiction, non, rien que des pantalons taille haute pour les hommes et une société hyper connectée.  On croit à cette histoire d'amour improbable dès le début, Phoenix nous fait pleurer, nous fait rire, la voix de Johansson est craquante. Et le mieux c'est la portée du film, car s'il 'est de haute volée sur la forme, le fond est juste incroyable, avec une critique acerbe de notre mode de vie connectée mais néanmoins très fine. Vraiment, après la séance je n'ai pas arrêté de repenser à ce film, à ce qu'il implique. Car pour une fois, le réalisateur aborde un thème mais ne s'arrête pas là, il le développe, répond aux problème posés tout en laissant une part d'interprétation au spectateur, bref du grand art. Le film de l'année pour l'instant, et celui qui, pour moi, aurait mérité de tout rafler aux oscars.
