Dans un futur proche qui ressemble étrangement à notre présent,Théodore,un homme brisé par une rupture compliquée,se rapproche d'une intelligence artificielle plus humaine que tous. Spike Jonze développe un scénario extrêmement riche et mélancolique,à la fois terrifiant et enveloppant,sur la disparition progressive des véritables interactions sociales. L'être humain aura toujours besoin de partager ses émotions,ses joies et ses peines. C'est dans sa nature profonde. Alors,s'il ne peut plus le faire avec un autre humain,comment peut-il y arriver? Le spectre des questionnements et la gamme étendue des sentiments éprouvés,font que ce film parlera à chacun d'une façon différente selon son parcours et sa sensibilité,mais parlera à tous quoi qu'il en soit. L'intrusion des nouvelles technologies dans nos vies quotidiennes nous amène directement à cela... Je ne le dirais jamais assez: Joaquin Phœnix est le meilleur acteur de sa génération,tant il s'abandonne corps et âme à ses rôles. De tous les plans,il est ici d'une douceur inhabituelle,d'une tristesse désarmante,d'un spleen poétique. Il fond devant la voix suave de Scarlett Johansson que l'on ne voit jamais à l'écran,mais ses différentes intonations et son évolution rapide en tant que Samantha la rendent bouleversante. En fin de compte,Spike Jonze conte une relation amoureuse presque normale,avec la peur en l'avenir,la difficulté à s'abandonner et à faire totalement confiance à l'autre. C'est une fable anticipatrice colorée,soignée,si perspicace qu'elle en devient criante de réalisme,voire de pessimisme. "Her" fera date,c'est certain.
