James Gunn l’avait dit : "Les Gardiens de la Galaxie est la version sale et barrée d’Avengers". Il avait raison. Réalisateur jusqu'alors inconnu du grand public, à qui l’on doit les géniaux Super et Horribilis, il prend ici son envol en compagnie du studio Marvel. Le cinéaste impose sa patte et son style propres à lui tout au long du film et en ajoutant son humour et son cynisme, il fait de son dernier long-métrage le Marvel le plus jouissif et drôle à ce jour. Mais le film doit beaucoup à ses personnages hauts en couleurs, tous hors la loi sans foi ni loi à la fois débiles et fous. En bref, ils ont l'étoffe de tout sauf celle des héros. Pourtant ils deviennent au fur et à mesure du film touchants et incroyablement attendrissants. Le pari n’était pourtant pas gagné avec un raton laveur et un arbre en personnages principaux, mais les prouesses visuelles et le ton décalé des personnages font de Rocket et Groot un des gros points forts du film, dont on retiendra notamment le superbe "running gag" : "Je suis Groot". Pour Chris Pratt qui obtient ici son premier grand rôle, il s’éclate littéralement à incarner son rôle de loser mégalomane au coté d’une Zoe Saldana très convaincante elle aussi, et ce même si elle est verte. Quant au catcheur Dave Bautista qui obtient son premier véritable rôle sur grand écran, il s’en sort haut la main dans son rôle de bourrin obsédé par la vengeance et un peu benêt. Vous l'aurez compris, le casting casse-gueule confère un charme inattendu au long-métrage.Conscient que les Gardiens est un outsider dans l’univers de Marvel, James Gunn en joue et livre un divertissement fun et décomplexé où le scénario qui tient sur une page (sauver la galaxie d’un grand méchant pour changer) est une excuse pour exhiber un spectacle totalement barré et superbement euphorisant. C’est une aventure spatiale épique où on prend notre pied pendant que nos losers dégénérés "essaient" de sauver l’univers, le tout agrémenté d’une bande originale comprenant les meilleurs morceaux des 70’s et 80’s qui participe à l’incroyable "cool attitude" qui se dégage du film. Les Gardiens de la Galaxie ne se prend pas au sérieux et ça fait du bien.La science-fiction quant à elle est très inventive tout en rendant hommage à l’univers des films de George Lucas. Rempli de bonnes trouvailles, esthétiquement parfait et très coloré, l’univers des comics est retranscrit à merveille dans toute sa grandeur et sa diversité, entre gadgets en tous genres et planètes hautes en couleurs (l’une des meilleures est sans doute le repaire minier, une planète aux allures de tête d’immense androïde désaffecté et terriblement fun). James Gunn crée un univers foisonnant devant nos yeux achevés par une mise en scène énergique et sans temps morts. Bien entendu, le film établit parfaitement le lien avec le reste de l’univers Marvel :  spoiler:  le Collectionneur fait son retour après Thor 2, mais Thanos, le grand méchant d'Avengers 3, fait également sa première apparition.  Les Gardiens de la Galaxie se révèle être le film le plus original, fou et jouissif de tous les Marvel et s'impose comme un "space opera" hilarant et décalé à l’image de son réalisateur. Si vous n’en êtes pas encore convaincu restez pour la scène post-générique, vous ne serez pas déçu. spoiler:  N'hésitez pas à suivre les actualités d'Allocritik sur les réseaux sociaux Facebook et Twitter (liens sur le Blog) !
