"Les Gardiens de la galaxie" n’était pas du tout un film que j’attendais pour cet été, moi qui n’est pas un grand fan des films Marvel ou des comics à la base, et ce pour plusieurs raisons. Et la principale raison qui me démotivait à voir ce film, c’était que j’avais l’impression de voir une sorte de film cousin d’"Avengers" sorti en 2012, un gros blockbuster réunissant 6 grand super-héros Marvel avec Thor, Iron Man, l’archer vert, Captain America, la veuve noir et Hulk. Ici ça avait l’air d’un mélange semblable dans le fond mais totalement différent par rapport à "Avengers", parce qu’ici on avait un raton-laveur chasseur de prime qui parle, un arbre vivant au grand cœur, un jeune ravageur fan de son walkman qui sera notre personnage principal, une guerrière extra-terrestre à la peau verte et un gros muscle extra-terrestre assoiffé de vengeance. Seulement, beaucoup m’ont dit que ce film avait beau être dans la continuité des films Marvel, c’était une version totalement déjanté et barrée des "Avengers", et la bande-annonce me rendait curieux et quelque part, je me suis dit que ça ne serait pas plus mal de me divertir pour une fois en espérant voir quelque chose d’assez différent. Et qu’en est-il au final ? Et bien : c’est une très belle surprise, vraiment une étonnante et agréable surprise, bon peut être que je ne le classerais pas dans mon top des films de l’année mais comme quoi, même un film Marvel est capable de me faire apprécier le cinéma malgré ma réticence envers les comics et les super-héros américains. Commençons par parler des personnages et des leurs acteurs (ou voix pour certains) : Chris Pratt, excellent ici après un long casting pour le personnage en question, interprète Peter Quill alias Star-Lord, un aventurier bad boy poursuivit par les ravageurs et les chasseurs de prime de la galaxie. Il a une certaine classe, c’est un boys décomplexé et débrouillard sûr de lui mais il est appâté par le gain et c’est anti-héros à la Han Solo assez classe tout en étant un looser hilarant, et il est totalement barré. Zoe Saldana était convaincante dans le rôle de Gamora, l’extraterrestre verte en quête de vengeance,  spoiler:  contrainte de se soumettre aux ordres de Ronan l’accusateur pour guetter l’occasion venu, un personnage détesté pour être considéré comme sa progéniture,   rien de nouveau mais au moins  spoiler:  sa romance avec Peter n’est pas saboté alors que j’avais peur de voir un truc fait à la va vite comme dans "Man of Steel", mais cette dernière ne se laisse pas séduire comme une femme facile   et ça se développe dans le bon sens dans la suite de 2017. Drax le Destructeur (joué de manière correct par Dave Bautista) par contre, il m’a presque laissé de marbre, c’est le cas typique du prisonnier qui a perdu sa famille à cause du grand antagoniste principal et si ça touche certain, pour moi c’est du déjà-vu et j’aurais peut être prêté plus d’attention à son passé  spoiler:  si il avait eu le droit à un flash-back montrant la mort de sa femme et de sa fille, mais non on n’aura pas grand-chose à part la rancœur et l’aveuglement de Drax  . En revanche, Groot se montrait beaucoup plus attachant, bien que ses paroles se limites à « Je s’appelle Groot » dû à une mauvaise traduction de la VF, ses gestes et ses expressions nous permettait de connaître ses émotions et  spoiler:  il fait quand même le sacrifice ultime pour sauver ses camarades  , et il sait se montrer touchant, spoiler:   comme lorsqu’il offre une fleur à une fillette de la plate-forme spatial ou l’équipe doit retrouver l’acheteur du globe  . Et enfin, on arrive à mon personnage préféré dans cette équipe de hors-la-loi totalement déjanté : Rocket le raton laveur de l’espace est un grand barré totalement dérangé, avec la voix française très fun d’Alexis Victor, c’est un grand malade qui se la pète et l’animation est très bien géré avec lui comme avec Groot, j’arrivais pas à trouver de souci avec le numérique ou une partie qui puait le fond vert, on croyait vraiment qu’ils étaient réels et Saldana et Pratt sont très bien entré dans le jeu, ce qui est une sacrée prouesse visuel pour les personnages de synthèse et une belle prouesse pour les comédiens réel. On a donc le droit à une sacrée équipe de bras cassés, chacun avec sa personnalité et on trouvera surement un personnage auquel s’attacher (perso j’ais adoré Rocket et Peter, mais Drax ne m’a pas séduit du tout), chacun apporte sa dose d’humour à sa manière et a sa propre personnalité, mais le mieux dans tout ça c’est que contrairement à "Avengers", on les découvre et on apprend à les connaître, on ne nous sert pas des personnages déjà connu du coup ça laisse un peu de surprise et le temps de les découvrir (en tout cas avec un Ravageur, un bagnard, une meurtrière à la peau verte et deux chasseurs de prime, on ne s’ennuie pas une seconde). Par contre, je n’excuse pas du tout l’antagoniste principal : Ronan est tellement caricatural et dénué de personnalité qu’il n’a rien pour lui à part son physique et son maquillage. Sa motivation se limite à ça :  spoiler:  son alliance avec Thanos et le trahir avec le globe pour prendre le pouvoir et détruire des planètes. Wou-Hou, vachement original les gars…   non désolé mais le méchant est raté, et je crois que je vais vite l’oublier. Lee Pace fait ce qu’il peut pour avoir l’air menaçant et terrifiant, mais quand le personnage est mal écrit ou trop basique, un bon jeu d’acteur ne sauve pas le personnage, même Drago de "Dragons 2" était plus travaillé que ça. Thanos lui, n’est que secondaire et apparaît très peu dans ce film, donc espérons que la suite de ce premier opus le mettra un peu plus en valeur, et je ne sais pas grand chose non plus sur le collectionneur et pour le peur que j'ais vu, il ne m'a pas spécialement marqué (sauf peut être pour sa tenue) alors que beaucoup de monde en parle. Pour un budget de 170 millions de $, visuellement c’est incroyablement riche et l’univers de ce film ne manque pas d’originalité et de créativité. J’adore le Design du vaisseau de Peter Quill, les couleurs sont flashy mais ça donne un côté stylé lors des voyages spatiaux, et les Design des vaisseaux des ravageurs et de la N.O.V.A de la planète Xandar sans oublier l’architecture et l’environnement conçu avec la planète,  spoiler:  ah oui au fait sympa le caméo de Stan Lee qui a le droit un joli commentaire de Rocket, on le voit draguer une extra-terrestre rose de peau le vieux coquin  . D’ailleurs en parlant de visuel et de mise en scène, on ne peut pas dire que les scènes d’actions et les combats spatiaux sont mal fichu, et avec la 3D on entre dedans comme si on y était, on n’aura pas à se plaindre d’effets spéciaux foireux puisqu’ici c’est du travail de pro et avec les scènes d’action, c’est du pur orgasme pour Geek et pour tout fan de grand divertissement, il n’y a qu’à voir  spoiler:  la scène de mitraillage de Rocket sur le dos de Groot et le travelling avec le ralenti qui rend la scène juste génial à voir,   ou encore  spoiler:  celle ou Yondu utilise son stylo/poignard volant pour descendre tout un groupe de guerrier le braquant de près en l’espace de quelques secondes,   c’est vraiment éclatant à voir. Le tout sur une bande-son de Tyler Bates mêlant les chansons des 70’s/80’s du walkman de Peter et la musique qu’il a composé pour le film, ça ajoute vraiment une ambiance très enthousiaste et avec un mélange bien dosé entre l’originalité de l’univers du film et le côté rétro des chansons qu’écoute Peter pendant le film, et la bande-son originale du compositeur est aussi très agréable à entendre et rend certaines scènes très puissante, même sur le point de vue émotionnelle.Mais je vais quand même devoir chipoter sur un point : le scénario qui n’a rien de neuf ou de nouveau, et qui se réduit à ça. Cinq mabouls de l’espace forment une alliance fragile pour arrêter un méchant sans personnalité ou avec une motivation intéressante… bon oui il n’y a pas que ça, on apprend à connaître les personnages durant les discussions et leurs dialogues même si parfois ça m’a l’air forcé comme ceci :  spoiler:  « Pourquoi tu accepterais de risquer ta vie ? Parce que je crois que c’est une chance qui nous est donné ! »  , dit comme ça c’est sympa mais dans les faits et avec le contexte, ça passe moyennement à cause des motivations des personnages peu de minute avant et du coup les liens d'amitié qu'ils sont censé construite entre eux tient un peu sur le fil d'une corde. Certains me diront qu’un scénario aussi simple sert à donner du spectacle décomplexé et en masse dans le film, mais si il n’y a pas plus de développement que ça c’est assez gênant, moi qui aime bien voir une histoire développé d’habitude, l’esthétique et les scènes d’actions pure ne suffisent pas à rendre un film mémorable.Après, ce n’est que moi mais :  spoiler:  est-ce que je suis le seul à m’être demandé ce qu’était devenu l’extra-terrestre rose en début de film qui était dans le vaisseau de Peter ? J’sais pas, on la voit même pas deux minutes et elle se volatilise sans laisser de trace, pourquoi l’avoir créer si c’est pour l’entendre à peine parler ?   Et tant que je suis lancé, allons-y pour une petite liste de maladresses qui vient s’ajouter au scénario :  spoiler:  comment Gamona a pu se faire attraper par les détenus de la prison alors que sa porte était fermée à clé ? Ils n’ont pas pu forcer la porte puisqu’il y a forcément des gardes en permanence en activité, alors comment ils ont fait ???!! D’ailleurs la surveillance doit être mal fichue pour qu’un arbre géant comme Groot puisse s’emparer sans problème d’un boîtier électrique qui alimente le système pendant que Rocket explique son plan à Gamona et Peter… bravo les incompétents de gardes, on peut compter sur vous ???!! Ah oui et, ça n’implique peut être que moi mais est-ce que je suis le seul à avoir trouvé cette transition avec la prison et l’invasion des soldats de Ronan totalement bâclé et mal travaillé, ou alors il manque la scène d’invasion… ou alors ce n’est qu’une question de goût mais ça m’a fait bizarre en voyant ça, pas de scène de combat ou une invasion en force ???!! Ah oui au fait, très intelligent l’idée de gueuler dans le vaisseau de Ronan quand on est infiltré à l’intérieur, y’a pas meilleur moyen pour attirer l’ennemi ! Après ce n'est que mon point de vue mais, est-ce que je suis le seul à avoir trouvé la scène ou Peter dance pour distraire Ronan totalement absurde et ridicule, même si c'était le but j'étais étrangement gêné devant ce passage !  Bon ça ne gâche pas le plaisir, mais ce genre de petites sottises y’en a carrément dans la plupart des films Marvel, et encore je n’en ais vu qu’une poignée n’étant pas un fan des studios en question. Et puis, y’a quand même certaines scènes qui ne manquent pas de beauté, spoiler:   notamment celle ou Groot crée des lucioles pour éclairer le passage de ses compagnons dans le vaisseau ennemi lors de la bataille finale.   Donc donc donc, ça ne sera pas mon film de l’année mais je prendrais surement plaisir à le revoir prochainement ne serait-ce que pour la bande-son, les personnages, le Design et les scènes d’action époustouflant du film, si vous aimez Marvel allez le voir, vous ne serez pas déçu et la suite est très attendue personnellement.
