Une vraie bombe visuelle qu'est ce film ! De loin le meilleur film Marvel et mon film préféré. Avant de vous donner les détails de pourquoi j'ai aimé le film, revenons tout d'abord aux origines. Si vous souhaitez voir les détails directement, allez au grand II. Tout commence en 1969 avec "Guardians of the Galaxy in Marvel Super Heroes 18" où les personnages des Gardiens de la Galaxie (dont Yondu) savent la Galaxie des Terrifiants badoons (appelés Sakaraans dans le film). Mais l'histoire et les personnages ne plaisent pas et l'idée meure après quelques épisodes lamentablement nuls. Mais en fait, ça ne s'arrête pas là. C'est en 2008 où les fameux gardiens de la galaxie comprenant Star Lord, Drax, Gamora, Rocket, Groot, Quasar et Adam Warlock sont réunis durant le cross-over Annihilation et Annihilation Conquest. Une série voit le jour mais ça s'arrête quelques temps après comme avec la première version. Alors quand j'ai entendu des rumeurs sur un possible film sur Les Gardiens de la Galaxie, je me suis dit que ce devait être faux, car personne ne connait les Gardiens de la Galaxie. Puis Brian Michael Bendis dit en 2012 vouloir créer une nouvelle série comic book sur les gardiens de la galaxie. Peu après, le film est annoncé comme officiel. Je me posais alors beaucoup de questions (en étant un grand fan de Marvel, c'est normal) du genre : Quelle équipe ? Quels personnages ? Quelle histoire ? Et surtout quels acteurs ?... II Le choix de Chris Pratt pour incarner Peter Jason Quill alias le rebelle Star Lord m'a tout d'abord déplu, car ses précédents films et sitcoms ne le mettent pas trop en avant ("Parks and recreation", "Zéro Dark Thirty"). Mais j'avais tort de me fier à mon instinct. En effet, Chris a été ma révélation coup de cœur du film. Il sait donner vie au personnage de façon à ce qu'on ressente toutes les émotions de Peter et qu'on s'identifie à lui. En ce qui concerne le rôle de Drax le Destructeur, le choix de Dave Bautista ("Riddick") était ce qui était le mieux. Avoir un catcheur 6 fois champion du monde pour un jouer un colosse alien, il n'y a pas mieux  ! Et je suis sûr que vous serez surpris du niveau de jeu de l'acteur ! Zoé Saldana pour Gamora m'a surpris mais c'est une excellente actrice qui joue les émotions à la perfection. Le choix d'animer Rocket Raccoon et Groot en images de synthèse avec les doublures respectives de Vin Diesel et Bradley Cooper m'a fort emballé et j'avais raison ! Lee Pace pour jouer le grand méchant Ronan était parfait. Dommage qu'il ne soit pas mis assez en valeur... Après beaucoup de bandes annonces et de spot TV (27), le film sortit enfin dans nos salles françaises deux semaines après la sortie US (soupir...). Alors, par quoi commencer ? Il y a tant de choses à dire ! Je parlerais d'abord des personnages et de leurs évolutions au cours du film. Star Lord est le héros de l'histoire. spoiler:   C'est un rebelle qui a été kidnappé de la planète Terre à l'âge de 10 ans après que sa mère ne soit morte d'un cancer. Il est kidnappé par Yondu   (joué par Michael Rooker, "Horribilis" de James Gunn, "The Walking Dead"),  spoiler:  et ses Ravageurs, qui l'élèvera comme son fils.   nous suivons donc l'évolution de sa personnalité tout au long du film. Au début, c'est un égocentrique rebelle qui ne vit que pour lui et qui souhaite s'éclater toute sa vie. C'est donc un gamin qui n'assume pas ses actes. C'est une sorte de barrière psychologique pour qu'on ne voie pas  spoiler:  sa tristesse d'avoir perdu sa mère   (le début du film est d'ailleurs très touchant). Mais il grandit au fur et à mesure en comprenant  spoiler:  la dangerosité du globe qu'il a volé   et grâce à ses nouveaux amis. Il est très drôle et ne se prend jamais sérieux, ce qui renforce son caractère. A la fin du film, il est prêt à donner sa vie pour ses camarades. Gamora est très attirée par Peter Quill qui lui aussi a des vues sur elle. C'est une tueuse à gage qui est prête à massacrer tous ceux qu'elle n'aime pas.  spoiler:  Elle a vu sa famille et son espèce massacrer par Thanos et a été adopté par ce dernier afin de devenir la femme la plus dangereuse de la galaxie aux côtés de Nebula, de Korath et de Ronan.   Au début du film, elle n'est motivé que par ses ambitions mais au final, elle n'hésiterait pas une seule seconde à venir en aide à ses camarades. Elle est froide et distante avec ses amis mais elle apprend à les connaître. Elle ne comprend pas les métaphores de Peter, ce qui rend les scènes très comiques, comme pour Drax. Celui-ci est appelé le Destructeur. spoiler:   Sa femme et sa fille ont été exécutées par Ronan l'accusateur et il s'est entraîné afin de le tuer en retour.   C'est un être immensément fort mais qui ne comprend pas tout ce qu'on lui dit surtout les phrases au second degré ! spoiler:   Ses scarifications marquent les étapes importantes de sa vie comme son mariage ou encore la mort de sa famille  .  spoiler:  Au début, il cherche à tout prix à tuer Gamora et ses compagnons mais il se lie d'amitié avec eux et les protège quitte à en mourir. Il essaye de se racheter depuis qu'il a fait venir Ronan sur Nulle Part afin de le tuer. Mais il a échoué et Ronan a pris le globe.   Rocket Raccoon est en quelque sorte la vedette du film. En effet, celui-ci est très comique  spoiler:  (le moment avec Stan Lee sur Xandar ou dans le Milano, le vaisseau de Star Lord par exemple)  . Avec l'apparence d'un raton laveur terrien, Rocket est très "sensible" et essaye de le cacher en tuant beaucoup de personnes et en ce moquant de ces camarades. C'est un fin tireur, mais qui ne supporte pas les moqueries de ses camarades sur son apparence.  spoiler:  C'est un moment très émouvant lorsqu'on apprend les origines de Rocket.   Au début, il cherche juste à ramasser beaucoup d'argent mais ensuite il ne veut plus se séparer de ses amis. Il les aime au fond de lui et est prêt à tout pour les aider. Sa doublure est merveilleuse comme son personnage, qui est mon préféré ! (d'ailleurs, en fait, toutes les doublures sont biens sauf celle de Gamora). Enfin, Groot est en quelque sorte le garde du corps de Rocket qui le protège tout le temps  spoiler:  (dans la prison du Kyln contre le prisonnier ou encore contre Drax sur Nulle Part...)  , car Rocket est le seul à le comprendre. En effet spoiler:  , Groot ne sait dire que "Je s'appelle Groot", ce qui est très drôle. Un moment très beau avec une petite fille sur Nulle Part et aussi avant qu'il ne meure en disant "Nous s'appelle Groot", sauvant tous les Gardiens lors de la chute du Dark Aster sur Xandar. Le passage le plus triste avec Groot détruit et Rocket qui pleure à vous faire pleurer. Heureusement qu'il repousse à la fin !   C'est un alien qu'il ne faut pas négliger. Il peut allonger son corps et faire pousser toutes sortes de branches sur son corps. Ronan, très bien joué par Lee Pace ("Hobbit : la désolation de Smaug"), est parfois mis en retrait. Mais c'est un vrai psychopathe qui est prêt à massacrer des espèces entières pour avoir ce qu'il désire. spoiler:   Équipé de son marteau cosmique et de la gemme de l'infini,   c'est un adversaire redoutable. Au début, il n'en a rien à faire des gardiens qu'il sous estime. Mais il comprend que ce sont des ennemis coriaces.  spoiler:  Ensemble, les Gardiens de la Galaxie arrivent à le tuer avec la Gemme de l'Infini  . Nebula, interprété par Karen Gillian ("Sherlock") m'a quelque peu déçue.  spoiler:  Sa voix métallique et son corps cybernétique sont réussis mais il manque quelque chose. Son combat avec Gamora est beau mais trop court. Gamora la bat facilement et elle réussit à s'enfuir en prenant un vaisseau Nova.   Korath le Limier, joué par Djimon Hounson a un côté fantastique et coriace.  spoiler:  Après un échec pour récupérer le globe, il se fait tuer par Drax.   Il ne sert pas à grand chose dans l'histoire finalement. Thanos, doublé par Josh Brolin, était la plus grosse bonne surprise du film ! Superbement mis en images de synthèse, il a l'air vraiment d'un titan surpuissant. Le Collectionneur, interprété par Benicio Del Toro (scène post générique de "Thor : Le Monde des Ténèbres"), est parfaitement réussi. Sa seule séquence est une des meilleures du film,  spoiler:  où il explique aux gardiens de la Galaxie le pouvoir de la Gemme de l'Infini contenue dans le globe qu'a dérobé Peter. Les fans vont rugir de joie en voyant dans sa collection Cosmo, le chien et un elfe Noir et un céleste sur l'écran.   Sa servante Carrina est très faite et jouée, voulant se libérer de l'emprise esclavagiste de son maître. Le Nova Prime Rael jouée par Genn Klose est impressionnante et excellemment bien faite. Son personnage est très provocateur et elle parle d'un ton supérieur magnifique à Rhomann Dey, interprété par John C. Reilly qui joue à la perfection le rôle du gentil drôle flic de l'espace. A présent, je vais vous parler des planètes parcourues dans le film. La planète Morag, désertique à souhait pourrait vous donner des frissons si vous étiez tellement les décors sont surprenants. Cette planète est particulièrement bien reproduite et les étranges créatures qui y vivent aussi  spoiler:  (celles que Peter balance à coup de pieds dans la tête au début !)   La planète Xandar est aussi très impressionnante et paradisiaque, preuve d'un gros souci d'originalité de la part des effets visuels,  spoiler:  repère du Courtier et le Quartier Général du Nova Corps.   La prison du Kyln est une prison où tout est permis, sauf s'évader, donnant ainsi lieu à une des plus impressionnantes séquences du film. Nulle Part,  spoiler:  Quartier Général du Collectionneur est un refuge pour hors la loi où les Gardiens de la Galaxie sont à l'abri des Nova  . Respectant très bien les comics, Nulle Part est très cool. Le vaisseau de Star Lord, le Milano, lui a été offert  spoiler:  par son père adoptif, Yondu.   Avec ses ailes déployées, le Milano donnerait des complexes à l'Enterprise lui même. Les décors du vaisseau sont impressionnants et reflète la personnalité des années 80 sur Terre. Le Dark Aster, le nécronef de Ronan, est très sombre et reflète avec brio la personnalité du grand vilain du film. L'humour présent dans le film n'est pas du tout lourd contrairement aux autres Marvel comme "The Avengers" ou encore "Thor : le Monde des Ténèbres" et très bien dosé. Ainsi, on passe d'un belle séquence d'action à une blague hilarante (qu'on doit souvent à Rocket et Groot !). Les scènes d'actions sont spectaculaires et s'enchaînent à un rythme incroyable et très bien dosé lui aussi  spoiler:  (il y a 5 batailles : sur Morag, sur Xandar, dans le Kyln, sur Nulle Part et la bataille finale sur Xandar)   L'originalité de James Gunn n'a pas de limite comme en témoigne  spoiler:  le bouclier que forment les vaisseaux des Nova étoilés contre le Dark Aster  . Quelques défauts doivent quand même être dit comme spoiler:   dans la prison du Kyln où les prisonniers capturent Gamora alors que sa porte devait être fermé à clé  . Finalement, la psychologie du film est un message toujours bon à renvoyer : qu'il faut aider les autres et ne pas penser qu'à soi même. Le moment le plus psychologique du film est bien sûr quand  spoiler:  Gamora lui demande de lui donner sa main pour le sauver. Il fait alors le rapprochement avec sa mère où il ne lui a pas donné la main. Il donne donc la main à Gamora et ne refait pas la même erreur.   La diversité des aliens et des costumes montrent une vraie preuve d'ingéniosité de la part du chef décorateur Charles Wood et de la costumière en chef Alexandra Byrne. Je terminerais donc par la musique qui est très originale. Mélanger des tubes classiques des années 80 comme "Hooked on a feeling" de Blue Swede ou encore "Cherry Bomb" du groupe Runaways avec des musiques originales spécialement conçues pour le film, c'est vraiment génial et apporte un grand plus au film. La scène post générique ne sert à rien, vous n'êtes pas obligés d'aller la voir. On voit juste  spoiler:  Howard the Duck et le Collectionneur, car Gunn était fan de howard mais son adaptation au cinéma signé George Lucas a été un flop terrible...   Voilà, j'ai fini ! Un moment exquis de cinéma qui mériterait le 10/5 tellement j'ai aimé. J'ai hâte de voir le deuxième spoiler:   pour apprendre qui est le père alien de Star Lord   ! A voir et à revoir encore et toujours !!!!
