Joss Whedon a compris exactement ce que le public attend d'un film de super-héros, et cela sans rendre son film superficiel et vide de sens. Des explosions, des effets spéciaux, des combats, des cascades, tout est là. Mais Avengers va plus loin que ça. Il nous amène à nous intéresser aux personnages et à leurs histoires respectives. Il respecte l'univers créé par Marvel tout en restant accessible aux gens qui n'ont pas lu les bandes dessinées. Le scénario est un des points forts du film. Il se suit et il s'enchaîne de façon cohérente. Mais je crois que ce que le gens vont préférer sont les différents personnages présentés. Que vous préfériez le calme Dr. Banner qui peut en un instant devenir un monstre indestructible en colère, le sarcastique et vaniteux Tony Stark qui devient super puissant lorsqu'il enfile son costume de Iron Man, le fidèle et courageux Capitaine America qui reste toujours près de ses valeurs traditionnelles, le puissant et valeureux Thor qui peut détruire n'importe quoi d'un coup de son précieux Mjöllnir, la sexy et dangereuse Black Widow qui excelle au combat et qui peut obtenir presque n'importe quelle information grâce à ses talents de manipulatrice, ou encore Hawkeye et ses talents d'archer, vous allez être servis. Chaque personnage a son moment de gloire dans le film et personne n'est laissé de côté. Pour finir, j'aimerais faire un mention spéciale pour Tom Hiddleston, un acteur encore trop peu connu et apprécié. Il joue le rôle de Loki dans le film, le méchant frère de Thor qui veut asservir l'espèce humaine et prendre le contrôle de la Terre. Rarement un super-vilain est-il autant apprécier que Loki. Hiddleston permet à son personnage de se développer et de devenir plus qu'un simple méchant. Loki devient une personne à part entière avec des forces et des faiblesses, des qualités et des défauts, En comprenant les motifs derrière les actions de Loki, on peut presque ressentir de la compassion pour ce jeune homme perdu qui se sent trahi par son frère et son père. Tom Hiddleston permet à Loki de pas être un personnage unilatéral, mais bien un personnage complet et complexe.
