Ouah !!!! Encore une fois, marvel studios a érigé une merveille digne de ce nom. Ce film est tout simplement grandiose, ses scènes d'actions incroyables et son humour très drôle. Hulk est bien réussi, sans plus, je préférais l'autre acteur dans l'incroyable hulk mais en fait il joue quand même très bien. Hulk est bien représenté comme une menace et Black Widow au début du film joue très bien car l'alter-ego humain de Hulk doit faire assez peur. On sent que c'est une menace et qu'il joue un grand rôle et on est à la fois touché par sa tragédie. Iron Man est le pilier des Avengers et sûrement le personnage principal. Son humour est comme toujours décadent (notamment avec loki) et son armure magnifique. Son geste de bravoure à la fin du film est bien réussi. Captain America est sans doute le membre le plus têtu et c'est pourquoi il se rencontre souvent en tête à tête avec Iron Man.  spoiler:  La mort de Phil Coulson le fait rager  , Phil Coulson étant son plus grand fan. Captain America est le seul héros digne de ce nom et il porte bien son nom. Thor, dieu asgardien, qui revient sur Terre à cause de Loki qui lui aussi vient avec une armée. Attention les confrontations entre demi-frères !! Loki est hilarant et son humour est pire que celui de Stark, ce qui nous permet de nous marrer en plein film. Chris Hemsworth joue très bien le rôle de Thor et dans la bataille finale nous fait sentir sa rage contre Loki. Black Widow révèle son passé, pour le peu déchirant et joue à merveille. Bravo Scarlet Johansson !! Hawkeye est le seul héros que l'on ne voit hélas pas beaucoup, ce qui changera dans Avengers Age Of Ultron. Jeremy Renner semble s'être bien approprié son rôle chez marvel. Nick Fury est badass comme il faut et n'hésite pas à mentir ce qui fait de lui un vilain-héros !! On ajoutera la présence de Maria Hill et de Pepper Potts qui sont très bien joués. En gros, tous les acteurs jouent extrêmement bien et les scènes d'actions peuvent être considérés comme un vrai trésor. On ne s'ennuie jamais et l'humour est présent tout en étant exquis. Un vrai bijoux de cinéma américain, mon film préféré. 5/5 Excellentissime, à voir et à revoir.
