" Avengers "  sixième film du  " Marvel Cinematic Universe " .  Nick Fury ( Samuel L.Jackson ) le directeur du S.H.I.E.L.D  ( l'organisation qui préserve la paix sur le plan mondial ) décide de former une équipe de super-héros nommer les " avengers " pour empêcher la fin du monde . Les super-héros Iron man ( Robert Downey Junior )  , Hulk ( Mark Ruffallo ) , Captain America ( Chris Evans )  , Thor ( Chris Hermsworth ) , Le faucon ( Jeremy Banner ) et la veuve noir  ( Scarlett Johanson ) répondent présent . Ils ont pour mission de retrouver Loki ( Tom Hiddleston ) le frère de Thor qui c'est emparer du " tesseract " un cube cosmique qui contient une énergie destructrice au pouvoir illimité qui pourrait amener à la destruction du monde ...  " Avengers " est le sixième film issu de la franchise de films de super-héros Marvel ( le " Marvel Cinematic Universe " ) qui regroupent pas mal de super-héros qui évoluent plus ou moins dans le même univers ( iron-man , Hulk , thor , captain america , ant-man , docteur strange , les gardiens de la galaxie , black panther ... ) et qui se regroupe de temps en temps dans un groupe de super-héros nommer les " avengers " . Ses films sont adapter des comics ( b.d ) de chez Marvel . Après nous avoir présenter les différents super-héros ( iron-man , hulk , thor , captain America ...) dans leurs films respectifs ( les 5 films précédents du " Marvel cinematic Universe " ) voilà qu'on les associent dans le même film pour un résultat époustouflant . Sa fait depuis la scène finale de  " Iron-Man 1 " qu'on nous parle de cette réunion de super-héros ( le fameux projet " initiative " ) et qu'on nous met l'eau à la bouche avec ça on y est donc enfin . Bon que dire sur " Avengers " mis à part qu'on a affaire a l' un des meilleurs films de super-héros vu sur grand écran . " Avengers " c'est THE film de super-héros . Un excellent blockbuster très spectaculaire qui nous en met plein la vue . Le scénario est simple mais terriblement efficace avec un groupe de super-héros nommer les avengers qui vont tenter de retrouver et arrêter Loki qui c'est emparer d'un cube cosmique destructeur qui pourrait amener à la fin du monde et sa va être explosif donnant lieu à son lot d'action et d'humour . Le film est bourrer d'action avec son lot de combat , d'explosions  , de fusillades , de morceaux de bravoure et de scènes très spectaculaire et très divertissante qui nous en mettent plein la vue comme en témoigne la scène  spoiler:  de combat finale anthologique dans la ville de New York entre les avengers et les troupes de loki   .  Le tout saupoudrer d'une bonne touche d'humour avec quelques scènes cocasse  spoiler:  ( Hulk qui démonte loki )   et répliques hilarante  spoiler:  ( piètre dieu )   . Que sa fait plaisir de voir réunit  dans un même film tout ses super-héros de Marvel . Après nous avoir présenter les différents super-héros ( Iron-Man , Hulk , Captain America  , Thor .. ) dans leurs films respectives  les producteurs on eu la bonne idée de les associer dans le même film pour un résultat époustouflant . Ce qui est bien c'est que tout les super-héros sont mis à l'honneur et qu'aucun n'est vu plus que l'autre . De les voir tous ensemble c'est purement jouissif surtout pendant les séquences d'actions ou ils utilisent chacun leurs pouvoirs en même temps et sa donne quelque chose d'epoustouflant . Et c'est marrant de les voir interagir tous ensemble surtout qu'ils ont des caractères tous différents et qu'ils n'on pas la même vision des choses nottament sur les méthodes à employer pour sauver le monde et par moment sa va être assez explosif entre eux donnant lieu à des moments assez drôle surtout quand ils vont se clasher mais sa va donner lieu aussi à quelques affrontements musclés et spectaculaires entre eux   spoiler:  ( l'affrontement entre Iron Man et Thor dans la forêt , le combat entre Thor et Hulk ... ) .    Le casting est excellent . On retrouve avec grand plaisir Robert Downey Junior , Chris Evans , Mark Ruffallo , Chris Hemsworth , Jeremy Renner et Scarlett Johanson tous excellent dans leur rôle de super-héros ( Iron-Man , Captain America , Hulk , Thor , le faucon , la veuve noir .. ) qui forment  ensemble une équipe du tonerre . Auquel vient se rajouter Samuel L .  Jackson toujour parfait dans le rôle de Nick Fury le chef du SHIELD  . Tous ensemble ils affronte le terrible Loki toujour incarner a merveille par Tom Hiddleston . À noter que Mark Ruffalo remplace Edward Norton  dans le rôle de " Hulk " qui n'a pas souhaiter reprendre son rôle lui qui avait incarner le géant vert dans le film " L'incroyable  Hulk " en 2008 .   Les effets spéciaux sont très réussit  . Ne louper pas la scène pendant le générique de fin qui nous montre  spoiler:  les mystérieux alliés  de Loki qui sont déçu que ce dernier n'est pas réussit à leur donner le " Tesseract " . Et la on découvre que l'un des deux aliés de Loki est Thanos  l'un des grands méchants de l'univers des super-héros Marvel . Et on se dit qu'il fera sûrement très vite son apparition dans la franchise du " Marvel Cinematic Universe " sûrement pour récupérer le " Tesseract " que Loki n'a pas pu lui ramener et qui vient donc de lui échapper    . Cette scène finale nous montre donc les événements à venir dans les prochains films du " Marvel Cinematic Universe " . Et le prochain film étant " Iron Man 3 " . Pour résumer " Avengers " est un excellent divertissement et assurément l'un des meilleurs films de super-héros vu sur grand écran .
