Aucun film de Christopher Nolan ne m'a jusqu'ici déçu, pourtant, j’appréhendais cet Interstellar ! Le fait de revoir Memento et Inception récemment m'on décidé à me lancé dans ce périple, bien m'en a pris. Aucun temps morts, les palpitations s'accroissent de minute en minute et atteignent leurs maximum dans cette dernière demi-heure tout en surprise et rebondissement. Ce film est une claque, à tout point de vue, j'ai été séduis de A à Z ... Aucunement utile de poursuivre cet critique, laissé passer la pilule, attendre et le revoir dans les années à venir !
