" Interstellar ", probablement l'un des projets les plus prometteurs et ambitieux de Christopher Nolan. Si il y avait bien une chose qui était sure lors de la sortie du long-métrage, c'est qu'il allait divisé le public, on accroche ou pas aux films de Nolan. Lorsqu'il s'attaque à de la science-fiction, il ne faut pas s'attendre à un univers à la Star Wars (bien que je sois un fan incontestable de ce réalisateur, j'avoue que je ne le vois pas du tout s'attaquer à un film de cette franchise), mais plutôt à de la science-fiction froide et réaliste. Et bon sang qu'est ce que je l'ai attendu ce film, j'en attendais même un peu trop si je puis dire, ce qui peut parfois mener à la déception. Et lorsque j'appris que certains fan de Nolan et de SF ont été déçu, être de cet avis représentait tout ce dont je n'espérais pas. Après l'avoir visionné une première fois au cinema, j'avais passé un moment tout simplement inoubliable, tellement subjugué par ce que je venais de voir, que j'en vint même à considéré cette oeuvre comme l'un de mes films préférés. Mais avec le recul, je m'étais dis que je n'avais tout de même pas compris totalement la fin du film, et qu'un second visionnage ne serait pas de refus. Ainsi vint enfin le jour, où je pus revoir le film en blu-ray, et mon avis a légèrement changé, mais plutôt dans le sens positif. En effet, ce deuxième visionnage m'a permis de beaucoup mieux comprendre certains éléments du film, mais je l'ai surtout beaucoup plus apprécié que la fois où je l'avais vu en salle. Le scénario n'est pas si orignal qu'on pouvais le penser, j'irai même jusqu'à dire qu'on a parfois affaire à du déjà vu, sauf qu'il existe une différence entre copier et s'inspirer d'une histoire, hors là on a plus affaire à de l'inspiration que de plagiat. Qu'on est déjà vu ce genre d'histoire ou pas, bon sang qu'elle est quand même géniale cette histoire, et en plus adaptée des théories d'un astrophysicien, Kip Thorne, bien que certains effets ont été volontairement supprimé pour éviter que le spectateur ne comprenne rien du résultat. Malgré que je ne sois pas un spécialiste en physique, je n'ai pas été désorienté par certains éléments visuels du film, je ne dis pas non plus qu'en regardant ce film vous comprendrez tous sur la physique, je dis juste que vous pourrez suivre le film, malgré toutes les théories qui nous sont proposées. Et maintenant, revenons à un élément très critiqué par les spectateurs, la fin, alors oui je suis d'avis pour dire qu'elle n'est pas tout à fait cohérente au reste de l'histoire, mis à part cela, je la trouve parfaite. Sérieusement, vous ne pouvez pas savoir, à quel point j'ai pris mon pied devant le dernier quart du film, certains le trouvent gnangnan, moi j'ai juste été conquis par ce que je venais de voir, c'est tout simplement beau à mes yeux, il ne s'agit ni d'une happy end ni d'une fin déprimante. Vous en pensez ce que vous voulez de la fin, personnellement c'est ce que j'ai le plus apprécié du film, d'ailleurs je ne vois pas ce qu'il y a de particulièrement compliqué, tout nous est expliqué, " Interstellar " n'a absolument rien d'un film labyrinthique. La réalisation est magistrale, même si cela ne concerne pas totalement la mise en scène de Christopher Nolan, ce n'est pas ça qui fait la force du film (ne vous attendez pas à voir la mise en scène d'Alfonso Cuaron dans " Gravity ", et non je n'en ferai pas une comparaison, les deux films n'ont rien à voir entre eux, mais si je devais dire lequel je préfère, ce serait sans hésité " Interstellar " pour des raisons personnelles), bien qu'elle en demeure foutrement efficace. Mais si il y a bien une seule chose qui m'a gêné en ce qui concerne la réal, c'est le changement de taille d'image vu que les scènes ont été tournées différemment, mais ce problème concerne le blu-ray et non Christopher Nolan. Visuellement le film est une pure merveille, on peut dire ce qu'on veut, mais cette odyssée dans l'espace est à vivre au moins une fois dans sa vie, la photographie est très soignée, les prises de vues dans l'espace sont très crédibles pour ce qu'elles sont censées représenter. Ce qui est assez surprenant, c'est la façon  dont Nolan a décidé de représenter le futur, c'est réaliste et les nouvelles technologies ne sont pas si nombreuses que ça, la seule chose qu'on pourrait retenir ce sont les deux robots (à savoir TARS et CASE) dont le design est simple mais très original. Cette façon de représenter notre futur me convient amplement, car Nolan n'en fait pas trop, et il nous montre le minimum. Il y a aussi de quoi dire que Nolan nous a pondu le digne héritier du plus que culte " 2001 : l'Odyssée de l'Espace ", cela se voit à 100%, que ce soit la façon dont sont filmés certains plans ou les musiques. Rien que pour ça, j'applaudis le travail de Nolan, réussir à faire une oeuvre digne du chef d'oeuvre de Stanley Kubrick est un exploit en soit, à mes yeux " Interstellar " est le " 2001 : l'Odyssée de l'Espace " du XXIème siècle (en beaucoup moins froid, et dont les plans abusent moins de leurs lenteurs). La direction des acteurs est de qualité, Matthew McConaughey offre l'une de ses plus belles interprétations qu'il m'ait été de voir, c'est magistral, son personnage est attachant et offre des scènes fortes en émotion. Anne Hathaway et Micheal Caine (décidément cet acteur ne vieillit pas) sont excellents, leurs personnages sont intéressants et ils ont un but précis. Jessica Chastain et Casey Affleck sont d'excellentes factures et parviennent facilement à se glisser dans la peau de leurs personnages, cela permet de voir en eux des interprétations qui changent beaucoup de ce qu'ils ont pu faire auparavant. Quand à Mackenzie Foy, je pense que cette jeune actrice âgée de 14 ans comptera dans le cinema, elle a de quoi avoir une carrière prometteuse, tant son interprétation est mémorable. Parlons aussi des deux robots accompagnant les personnages pour cette odyssée, nommés TARS et CASE, je ne m'attendais pas du tout à m'y attacher à ce point-là, car ils ont une personnalité.  spoiler:  Et pour finir avec le casting, la grosse surprise dans tout ça est Matt Damon, je ne m'attendais pas du tout à le voir à l'écran, son interprétation est excellente, et le personnage qu'il incarne est très intéressant, le fait qu'il soit fou et lâche est justifié.   Les effets spéciaux sont parfaits, ce n'est pas pour rien que le film a reçu un Oscar pour les meilleurs effets visuels. Les compositions Hans Zimmer sont un chef d'oeuvre à elles toutes seules, c'est vraie qu'il se répétait ces derniers temps, mais là, il s'est plus que renouvelé, non seulement elles accompagnent parfaitement le film, mais en plus elles font monter la tension rendant certaines scènes de cette odyssée stressantes. En conclusion, " Interstellar " est à mes yeux l'oeuvre la plus aboutie de Christopher Nolan, ce n'est peut être pas son meilleur film, mais c'est sans aucun doute celui que je préfère. L'hommage rendu à " 2001 : l'Odyssée de l'Espace " rend ce film culte, et fait de lui l'un de mes SF préférés et surtout l'un de mes films préférés. Un chef d'oeuvre à mes yeux.
