Mes chers amis et fidèles lecteurs, aujourd'hui je vais vous proposer une critique ( enfin non, une chronique, parce que tout y sera positif ) du dernier Christopher Nolan, "Interstellar", et honnêtement, j'en trépigne d'avance... Hier, pour les quelques uns qui le sauraient, c'était l'avant-première officielle et nationale de ce petit bijour. Au programme, une demi-heure d'interview de Monsieur Nolan, et 2h49 de film. Interview passionnante, mais elle n'était rien à côté du film. Parce que ce film, cet "Interstellar", c'est le plus beau métrage que je n'ai jamais pu voir de toute ma vie, et même si elle ne fait que commencer, je souhaite bien du courage à celui qui tentera, un jour, de me faire ressentir les mêmes choses que j'ai éprouvées tout du long. On ne peut pas faire un film si beau si l'on n'est pas quelqu'un d'exceptionnel, et à mes yeux ( et ce n'est que mon humble avis ), Christopher Nolan est quelqu'un d'exceptionnel, un génie, un magicien du cinéma, à l'instar de Kubrick ou de Méliès. Car oui, je n'ai pas peur de le dire, Monsieur Nolan est un authentique et véridique génie, et cela, je ne vois pas qui pourrait le contester. A chaque film, il bouleverse un monde, révolutionne un genre ( super-héroïque avec le "Dark Knight", science-fictionnel avec "Inception", thriller avec "Le Prestige", et j'en passe un ou deux ), et détruit tout ce qui a été fait précédemment. Qu'en est-il de cet "Interstellar"? Il balaye tout sur son passage avec une telle force qu'il en est venu à s'en trouver meilleur qu' "Inception". Et à mes yeux, c'est la stricte vérité : "Interstellar" est LE film de Christopher Nolan, celui qu'il faut voir avant tous les autres. Et cette chance que j'ai eu de le voir en avant-première m'a également et surtout permis de vous offrir mon avis, et de vous le conseiller au plus haut point. Par où pourrais-je commencer? Je ne sais trop quoi dire, ce film est trop intense, trop beau, trop inimaginablement recherché pour que je puisse en parler comme il se devrait. C'est exactement le même problème avec la trilogie du "Seigneur des Anneaux" : ce sont des films qui dépassent le cadre de films. Et pour cela, je peux donc le certifier, Christopher Nolan, au même titre que Peter Jackson à ses débuts, est un magicien du sptième art, quelqu'un qui fait que le cinéma est encore un art, justement. J'ai tellement de choses à vous dire... Déja, on va parler des acteurs. Et là, je suppose qu'on a pensé à la même chose : Matthew McConaughey. Ce gars, honnêtement, il s'est imposé à mes yeux comme étant l'un des meilleurs, si ce n'est le meilleur, interprète de sa génération. Il est à tel point touchant, bouleversant et crédible dans son rôle que j'en suis venu, par deux fois, à vouloir verser ma petite larme, à avoir la larme à l'oeil en le voyant jouer comme un dieu ce rôle qui lui va si bien. Et si j'ai failli pleurer, c'était pour deux occasions : un passage avec des messages et la fin. Non, je ne vous en dirai pas plus, et je ne vous spoilerai rien. D'ailleurs, j'espère que arrivez à comprendre ( encore que vous ne pouvez pas encore, vous n'avez pas vu le film ) qu'il est extrêmement complexe de parler de ce film sans n'en rien révéler, tellement il est complexe et intense. Viennent Michael Caine et Anne Hathaway. Caine est toujours le monstre qu'il est devenu niveau jeu d'acteur, et Hathaway ne déçoit en rien. Mieux même, elle surprend de part une prestation unique et bouleversante ( vous n'avez pas fini de le voir, ce mot... ). Jessica Chamberlain, quand à elle, est tout simplement excellente, bien que j'ai préféré celle qui jouait la petite Murphy. Pas de par son jeu d'acteur, de part le personnage et les rapports qu'elle avait avec son père, en fait. Puis, deux invités de marque, Wes Bentley, qui parvient difficilement à briller dans sa carrière de tous les jours, même s'il est talentueux ( et puis, il a une gueule quand même! ), et Casey Affleck, déboulent. Tous deux sont très bons, et bien que l'un des deux soit plutôt peu important dans l'histoire, ils s'en sortent très bien pour se démarquer des trois têtes d'affiche, McConaughey, Caine et Hathaway. Il y a également deux guest stars, dont l'une particulièrement connue, dont je ne vous révélerai pas le nom. Je vais juste vous apprendre que j'ai été extrêmement surpris lorsque j'ai vu pour la première fois le plus célèbre des deux, et juste pour cet effet de surprise ( qui ne fonctionnera peut-être pas sur vous, je n'en sais rien ), je vous engage à ne pas vous renseigner sur le casting même du film ( oui, même si j'ai mis cette idée dans votre tête, vous ne devez pas la suivre, soyez fort, pensez à "Inception"! ). Vraiment, attendez d'être dans la salle pour apprendre, au fil du film, qui sera cet invité de marque. Après, y'a l'intrigue, et honnêtement, elle est tout simplement... Wouha! C'est juste... juste énormissime quoi! Au début, force est de constater qu'elle est un poil simple, pas trop originale. Mais ça, c'est pour les cinq premières minutes. Enfin non, c'est surtout si l'on a vu la bande-annonce juste avant. Et non, je tiens à le préciser de suite, je viens de revoir la B.A. et je vous assure qu'elle ne spoile rien, mais alors rien du tout d' "Interstellar". En même temps, pour spoiler un tel film, faut vraiment le faire exprès! Je vais le dire simplement, le scénario, autant que l'histoire ou le film, c'est de l'inimaginable, quelque chose que tu ne peux oser espérer par peur d'être déçu. Et je n'exagère pas, c'est juste le meilleur film, en tous points, que je n'ai jamais vu ( oui, je le répète, c'est normal ). Y'a tout dedans! Un scénar intense, des enjeux dramatiques parfaitement gérés, des situations originales, une fin aussi magnifique que bouleversante, une longueur parfaite, des acteurs extras, des plans géniaux, des effets spéciaux épiques, une bande-sonore inoubliable, et une morale en béton. Et le pire, avec cet "Interstellar", c'est que dans son propos, il est terriblement d'actualité, à tel point que cela en fait peur pour l'avenir! Où mènera la trop grande consommation de l'homme? La réponse dans le film! Nolan nous sort quelque chose de profond, de recherché, quelque chose qui surprend autant qu'elle impressionne, quelque chose d'au dela des attentes et des espérances, quelque chose qui ridiculiserait "Avatar" et "Gravity" ( bien que les deux soient plutôt incomparables, mais niveau chiffres pour de la SF, ce sont des concurrents directs ). La bande-son, comme je le disais, est tout simplement inoubliable. Vous vous souvenez de tout ce travail qui avait été mis en oeuvre pour la trilogie du "Dark Knight"? C'était niet, nada, rien, comparé à celle ci. D'accord, c'est un peu catégorique, mais bon, quand on sort d'une telle expérience avec le son d'une avant-première dans les oreilles, on ne peut qu'être comblé et fasciné. Niveau plans de caméra, c'est également le top du top, le fin du fin. Que voulez-vous, c'est Nolan, en même temps, fallait pas s'attendre à moins... Pour les enjeux dramatiques, je n'ai jamais vu film aussi complet et à tel point intense : la scène des adieux est déchirante, aussi vrai que la majeure partie du film l'est également. Et ces CGI, non mais les CGI! Une telle technique, fallait arriver à l'atteindre! Ils sont tellement bons que je dirais, sans même hésiter ,qu'ils sont parfaits. Nolan et toute la clique sont parvenus à créer un univers cohérent et presque immatériel par moments, qui fait bien plus vrai que nature. Il y a également un imposant travail de son, notamment pendant les séquences dans l'espace, et les effets lumineux de certaines zones spatiales ou orbitales sont juste éblouissants et merveilleux de techniques. Honnêtement, je ne vois vraiment pas ce que je pourrai lui trouver comme défauts. Nolan serait-il parvenu à nous offrir un film parfait? Je ne serai pas catégorique là dessus, mais je dirai, tout simplement, que je n'ai jamais vu mieux ( oui, encore! ). Je n'irai pas jusqu'à prétendre que Nolan nous a livré son propre "2001" ( pendant l'interview, il ne cessait de le prendre en référence ), mais il a, à mon goût, réalisé, pour l'instant, son meilleur et plus beau métrage. Une oeuvre unique, bouleversante, magnifique, et d'une force jamais atteinte. Il est parvenu à m'en mettre les larmes aux yeux.Sa morale, juste et pessimiste, nous fait comprendre que l'homme est presque irrécupérable, et que tout ce qui arrive est de sa faute ( critique notamment de sa nature, avec la lâcheté et tout le tralala ). La gorge sèche, je vous écris cette chronique, et j'espère que le temps ne vous sera pas paru trop long. Monsieur Nolan aurait-il réalisé son ultime film? Je le pense sincèrement...
