Parmi les films de science-fiction dont l'action se déroule dans l'espace, on peut distinguer deux catégories : ceux qui visent le divertissement, et ceux qui, comme 2001 L'Odyssée de l'espace (la comparaison la plus évidente), ou encore Gravity (pour le visuel et l'intensité), tentent de repousser certaines limites cinématographiques. Difficile de croire que seulement un an après sa sortie, le deuxième cité, malgré toutes ses qualités, se retrouverait complètement surclassé. Car la nouvelle production de Christophe Nolan offre la plus ambitieuse et impressionnante épopée spatiale jamais vue sur grand écran : la preuve qu'avec du talent, un blockbuster peut être profond, décoiffant, et comporter des facettes osées et franchement pas grand public (le coté métaphysique). Brillant, créatif, intense et superbement réalisé, le film peut également s'appuyer sur un casting parfait avec notamment l'excellent Matthew McConaughey qui confirme son ascension personnelle. Bref, vous l'aurez compris, en ce qui me concerne, l'expérience se résume en une claque interstellaire de quasiment 3h !
