Quel bonheur, quel tripe! Le virtuose Christopher Nolan s'envole dans l'espace et rèalise en cette annèe 2014 un film de S.F visionnaire qui entraine le spectateur au-delà de Jupiter dans une fabuleuse quête philosophique et mètaphysique! Dans "Interstellar", la Terre est à bout de souffle, l'humanitè au bord de l'extinction! Alors, une expèdition de la dernière chance s'est lancèe dans l'espace à la recherche d'une nouvelle planète! il y a un grand amour de l'exploration spatiale dans ce film, plus particulièrement au dèbut, avec une sorte de nostalgie de l'exploration spatiale qui a ètè un peu oublièe dans notre culture! Rèalisè par une sorte de Georges Mèliès du XXIe siècle, voilà un scènario à tiroir qui se donne toutes les libertès, truffè de rèfèrences scientifiques à en avoir le tournis, et qui joue magistralement sur la complexitè du spectateur en lui faisant perdre tous ses repères! On sent que Nolan essaye de jouer sur plusieurs tableaux en faisant la part belle à un comèdien èpoustouflant! il touche à l'humain, ce qu'il avait rarement fait avant, où tout est finalement centrè sur son hèros Matthew McConaughey qui èclipse tous les autres personnages et qui investit chacun de ses mouvements en ne se laissant presque jamais aller! Plus que jamais, Nolan cherche, non à pièger le spectateur, mais à tester et tenter de nouvelles choses! On n'est pas prêt d'oublier dans nos mèmoires la sèquence monumentale de suspense et d’images renversantes dans les bibliothèques enchevêtrèes qui en laissera plus d'un sur le bord de route! « Le vieil âge doit gronder, tempêter au dèclin du jour. Hurler, hurler contre la mort de la lumière ! » [...] Incroyablement ètonnant et culottè, ce space opèra totalement hallucinè ne se raconte pas, il se vit, avec un second visionnage indispensable pour en tirer toute la quintessence et toute la beautè! Quant à la musique de Hans Zimmer, elle n'est pas en reste et mèrite tous les èloges tant elle est en parfaite osmose avec cette oeuvre totalement maîtrisèe d'un Nolan qui revient vraiment à l'essence du 7ème art et qui en profite aussi pour faire la nique au tout Hollywood et aux blockbusters dècèrèbrès! En route pour les Oscars 2015 ? Croisons les doigts...
